---
title: '2月27日 日曜日'
date: '1994-2-27'
---
1976年に「鄧小平」を読んだ後、この本は理論的な概念を持っていないようですが、材料にはありますが、前と後の価値判断基準は一様ではありません。特定の出来事の価値の判断は統一されていません。深い矛盾では、主に心理的、文化的矛盾です。権威ある本があると、誰もが歴史の明確な概念を持っています。

市場経済についての記事を書いて、政治的観点から市場経済システムの確立に適応する方法を分析する。昨年、私は「新しい政治機能」、「新しい政治資源」、「新しい政治的手続き」の順に「新しい力の構造」を論じる論文を発表した。市場経済システムの確立に伴い、政治的な発展はどのように行われるべきかこの問題は中長期的な問題であり、社会が進むにつれてますます重要になってくるでしょう。

この記事では、「新しい政治機能」は主に政治的供給であると提案している。政治的供給は、権限の供給、制度の供給、法制度の供給、政策の供給、価値の供給、秩序の供給、保証の供給に要約される。

さらに、現在の政治運営の3つの変革が提案されている。

政府の経済管理は、マイクロ管理からマクロ管理に、計画された規制から市場規制に至るまで、直接管理から間接管理に変わった。新しい政治機能の観点から、政治制度の機能的変容は以下のように要約することができる：新しい政治機能は政治システムを必要とする：

1.要素管理からプログラム管理まで。計画された経済システムの下では、政治システムによる社会経済開発の管理は、主に要素管理、特に重要な要素の管理に基づいており、管理は特定の要素の具体的な計画と配布を通じて完了する。市場経済システムのモデルの下では、政治システムはもはや要素管理を行うことができない。この場合、市場経済システムの確立は必要な前提を持たないだろう。これらの要素は市場に流通し、最も典型的な例は、金属取引所、食品取引所、証券取引所、石炭取引所などの仕組みです。システムの円滑な移行を確保するために必要な管理を維持することに加えて、政治システムはもはや要素を管理していない。政治制度の主な機能はプログラムの管理であり、すなわち、様々な要素がどのような合理的な手続きを通じて社会で最も効率的かつ公正な取引を達成するかによって、すべての取引は社会開発を促進する方向に制御されなければならない。

2.内部管理から外部管理へ。伝統的な制度の下では、政治システムによる経済活動の管理は基本的には内部管理であり、政府機関は生産プロセス全体と取引プロセスの管理に直接参入している。さまざまな企業が、政府の業務の下で活動するスーパー企業グループを形成しています。明らかに、政府と政治システムは最終的に人々で構成され、人々の可能性は限られているため、政府はそのような管理に適応することはできません。このような大規模な企業グループは、秩序立った計画の下での全体の運営は、一般的に維持することが容易ではないということを言っていない。重要なのは、「確立された行動が制約されている」ということであり、これが政治システムの外部管理であり、これがなければ秩序ある市場秩序と経済発展は存在しにくい。

3.保険管理から保証管理まで。計画経済の管理下では、政治システムの管理は保険管理の性質を持っており、政治システムは社会全体の「保険会社」になっています。生産、流通、物流への交換、個人の出産から雇用、福祉と生活条件、包括的な保険。このようなシステムの下では、効率の効率性は主要な経済発展と社会開発の指標とはならない。政治システムはすべてのユニットと個人の存在と発展のための直接的かつ最終的な責任を負っている。この幅広く直接的な責任の関係は、政治制度が経済的直接管理とミクロ管理を超越することを防止する。市場経済体制の下では、政治体制は徐々にこの「保険会社」の地位を変えるだろう。機能のこの部分は、経済部門や個人、社会機関によって行われるべきである。政治制度の基本機能は保証されるべきである。

夕方、Yun JunはNantongのネイティブ製品の "Ma She"を持って来て、20年前にDafeng Villageの人生を思い出しました。