---
title: '5月29日 日曜日'
date: '1994-5-29'
---

「革命後の社会の政府」を書いて、社会の変化に関する章に焦点を当ててください。この章では、改革開放後の社会の変化や、これらの改革が政府制度の改革にもたらす課題を分析する。社会分野における6つの主要な変化の政府行政における10の大きな変化は豊かになった。同時に、2つの変数の間にはギャップがあります。このギャップは政府制度の改革を検討する出発点です：

まず、アクティブとパッシブの間のギャップ。変数の最初のセットは、速いスピードで発展し、広範囲に広がり、積極的な側面です。第2の変数群はゆっくりと発達し、広がりは比較的狭く、これは変化の受動的な側面である。これは、一般社会の発展の法律に沿ったものです。特に社会の様々な要素が完全に活性化された後、社会開発は常に最も鮮明でダイナミックな側面です。政府の制度の発展は、人々が社会開発の蓄積された強さに一定の限界に達した後にのみ促進され、発展することができる。

第二に、時間の違い。時間の観点からは、客観性にはこうしたギャップがあります。社会開発のプロセス、特に経済発展のプロセスは、常に社会の他の発展をリードしています。この特徴は、市場経済システムが徐々に確立された後により明白になるだろう。政府制度の改革は、経済力が一定レベルに達した後にのみ促進されるか、政府制度は経済発展の要件の後に発展の原動力を持つことができる。この時のギャップは主観的に排除されていないことがありますが、このギャップを認識しギャップを減らそうとするのが問題です。急速な経済発展を遂げている社会では、このギャップが形成されやすくなります。

第三に、認識のギャップ。政府システムに対する社会開発の要件と、政府システムがどのように社会開発に適応し、認識に問題があるか。社会開発の客観的要件は誰もが認識できません。それは認識する能力であり、異なる結果を生み出し、時には激しい反対の結果さえも生み出します。政府制度は敏感な地域であり、その改革には全体的な変化が伴うため、多くの人々がこの問題を抱えています。社会は発展しているが、人々の認識が一定のレベルに達していない限り、政府制度の改革を促進することは容易ではない。より迅速に発展する社会であれば、認知の共通性を形成することが難しくなります。その理由は、人々に認識の要素が多すぎる社会開発の多方向性と複数の可能性です。開発変数が多くなればなるほど、それを認識するのが難しくなります。

第四に、デザインのギャップ。政府システムの改革は、比較的完全な設計が必要であり、変化しながら設計することはできない。政府システムの論理は、このようなものである。政府のシステムがいったん変わると、その規制機能に影響が出るためです。したがって、政府制度の改革は完全な設計を必要とし、完全な設計は変化の要素を十分に制御する必要がある。急速に変化する社会では、さまざまな要素が常に変化しており、ある期間は一定の確実性を達成することは容易ではありません。そのような把握がなければ、自然は合理的な設計をすることができません。一方、中国における新制度にどのような制度モデルを採用するかについての既存のモデルは存在しない。中国の歴史的社会環境、中国の社会構造と社会関係、中国の特性を持つ社会主義市場経済システムは、どのような政府制度が良い答えではないかに適応する必要がある。全体的なデザインそのものが探査の過程にあり、そのようなギャップが存在します。

第五に、操作のギャップ。最大の問題は、運用のギャップです。政府制度は、社会規制の中心的な神経であり、極めて重要であると言えるでしょう。それを改革することは、社会全体の利益に基づいて行われ、社会全体の安定的な発展に基づいて行われるべきである。政府の制度改革が社会の不安定さや不安を引き起こす場合、コストは高すぎる。政府の制度改革は完了しないだけでなく、経済発展と近代化のプロセスも中断される可能性があります。中国は途上国であり、「超大社会」であり、急速な変化を遂げている。政府制度は社会の安定と秩序を維持するという非常に重要な機能を担っている。一方では、この機能を緩やかにすることはできませんが、この機能を引き受けるシステムを変更する必要があります。これが操作上のギャップです。国家経済や国民生活の一部の重要な変化は遂行が困難であるが、政府制度の改革は一般的に困難である。

したがって、政府のシステムの開発の基本的なタスクから、どのように2つの変数セットの間のギャップを狭める。

