---
title: '10月10日 月曜日'
date: '1994-10-10'
---

「中国は誰が醜い中国人だと思っているのか」というのは、人間性の絶滅、汚職の足枷、公務員の公邸など、中国社会のあらゆる種類の問題の憤慨した説明と嘆かわしい皮肉な本です。著者は大胆に書いており、大胆に怒っており、大胆に魅力的だと言えるでしょう。もちろん、これは架空の本です。より合理的な分析を行うことは非現実的です。

「政治マルクス主義政治学の原則」を立証することで、私は新しいものを発見し、一般システムのシステムを改良するために最善を尽くしたと感じます。

博士号プログラム「中国社会と政治」の概要が整理され、中心的な議論のトピックとして12のトピックがリストアップされています。博士課程の学生の教育はヒューリスティクスと研究に基づいて行われるべきである。今回の主なトピックは次のとおりです。

中国の社会政治の歴史的方向性中国社会の発展モデル中国と西洋の政治発展の比較中国と西洋の政治発展と政治文化の比較現代中国の政治発展の比較中国の政権と中共のリーダーシップと自己改革の再編との関係。モデルと道路改革と政治イデオロギーの開放と進化市場経済システムと社会規制モードの最適化市民社会と国家政府の経済市場化の役割中央政府と地方政府との関係中国の近代化過程における安定した社会開発の草の根レベル。中国の地域経済発展と政治バランスのネットワーク再構築：1990年代の中国の社会権力構造の発展21世紀の挑戦に対応する中国政治

参加者は、中心のディスカッショントピックのそれぞれについて慎重に勉強し、授業で話す必要があります。各トピックでは、書籍や論文を含む5つの関連する参考資料を全人に紹介します。各トピックは、ディスカッションの主催者として1人を選択し、ディスカッション全体の結果はドキュメントに処理されます。

火曜日、火曜日

組版と理論的談話の両方で重大な間違いを避けるために、本の "政治論理"の校正書を裏返しにしてください。そのような理論的な本の正確さは、私たち自身のアイデアではなく思想家のイデオロギーについて議論することでもあり、アイデアを使って問題について話すこともないからです。一般的に、私たちは、マルクス主義理論の創始者の政治的思想を原則的なシステムに整理するという当初の意図に達しています。予備的ではありますが、それは最初で価値あるものです。

私が夕方に帰ってきたとき、私は梁成の5つの区域の広場にたくさんの暗いものがあるのを見ました。ライトは非常に薄暗く、それらのものは風で驚異的で驚異的でした。私が近くに来たとき、私はそれが大都市の独特の「建物」であることを知っていました。壊れた鉄、木材、および防水シートでできた屋台でした。これらのほとんどは、午前中に大きなケーキフリッター、麺などを買う屋台です。朝になると、それはさらに混沌とし、声は騒がしく、音は絶えず売れています。息が奇妙で、しばしば耐え難いです。しかし、人々は黙って集まって内部を見ました。一見、夜の睡眠から目を覚ますことはなく、このすべてに無関心でした。これらのベンダーは、徐々に "外国軍団"に道を譲っているようだ。世界中の人々、あらゆる種類の人々が、ここで幸せな生活を送って、街の財布から彼らのお金を稼ぐ。 Huangqiao Biscuits、Lanzhou Ramen、Beijing Flavored Egg Rolls、Shandong Flatbreadsのいずれも「商標意識」を必要としません。実際、市場経済がまだ発達していないときはどこに行くのか分かりませんが、誰かが最初に登録すれば何が起きますか？おそらくこの登録はそれを止めることはできません。何千もの人々が「黄橋ビスケット」のようなものを作っているので、彼らは役に立たない。

最大の問題は経営陣の挑戦であり、第1はこの「街の村」の管理方法であり、第2はこの村の住人の管理方法です。現在、いくつかの税金を徴収するためのルールはないようです。それらの壊れた「建物」は街の見解を妨げるものであり、鼻でうろついている子供たちは、明らかに国家政策に違反する現象を訴えています。それは "意図的に法律を批判する"のような方法ですが、何らかの方法がありますか？方法がない場合は、近代化が遅れていることを意味します。この問題は、現代社会と発展途上国のすべてで直面しています。あたかも急速に動く車に乗っているかのように、この問題を効果的に解決することはできませんが、私たちの誰もそれを運転することはありません。この車は近代化そのものです。

水曜日、水曜日

「北部の街」を読むことで、2人の有名な監督が映画に、おそらくは広告効果を出そうとしているという。私はカバーに書かれた著者が偽のものが多すぎると書いたのかどうか分かりません。本当に信じられません。物語はおそらく、長江の南のどの都市でも起こっているでしょう。その背景は「文化革命」であり、次に「文化革命」期間の精神的状態に散在している男女のものです。物語の記述は、感情的な形の感覚、または著者の意識の流れの本当の急いであるように、より「詩的」であり、より抽象的である。完全に現実的ではなく、人々はすべてが誇張されているように感じます。現実には対応できませんが、可能です。これはおそらくモダンなスタイルです。

木曜日、木曜日

友情のレストラン、いくつかの人々が扱う。私はカニ、200元を注文した、それは単に死んで "恐怖"です。どういうわけか、このカニはちょうどこれのようなものです。社会の発展は、しばしば不可解な論理で行われている。私は若い頃、このカニは1ポンドポンドだったことを覚えています。食べる人があまりないようです。その時、私は半導体ラジオが好きで、私はそれを自分でインストールしました。私はふくらはぎを切って、Niuzhuang RoadとFuzhou Roadで安い部品を買ってしまいましたが、それはまだ天文学の数字だと思います。しかし、この年が過ぎると、彼らは変わった。半導体は安くすることはできませんし、 "非常に強力な"オーディオ機器のセットが、600元。そしてカニ、それは200元を要する。私は遠くの山間部の子供たちが本を読んでいると罪を抱いていると思います。私はこのプロジェクトの努力が私が食べたと言うことを敢えてしないことを願っています。魯迅氏は、最初にカニを食べる人は非常に勇気があると言いました。今、カニを食べる最後の人は非常に勇気です。

私はウェイターが4つの "中"のカニを持ってきて、赤を燃やしてきれいに入れていると思っていました。それから私は食べ始めました。私が片面を食べたとき、私は大きな疑問を抱いていました：それはどのようにして200元の食料を調達したのですか？この問題は把握されていません。社会開発の論理は時には非論理的なものに過ぎない。第一に、物事はまれで、今や彼らはより多くの人々を抱えています。彼らは国民の口を持つことはできません。自然に高価な自然な口があります。カニが200元で売られた時、それは「大きなお金」と「大きな手首」の本当の愛なのです。あなたが数ドルを買うなら、それを取ることは絶対不可能です。今日、多くの人々の心理はこういうものです。安価なものは、価格を上げれば売れず、天文学者に追加する必要がありますが、急いでいます。一組のズボンが1万元で売られれば、誰もそれを買わない。そして学校近くの屋台の10元は5つの明治鎮の練り歯磨きを売った、誰もそれを買ったことはないようだ。それは平均消費者ベンチマークをはるかに下回る、安すぎる。

ある期間、社会は常に人々の心理的ニーズを満たすために驚くほどのものを「創る」。ある日、豚の耳が500元で売られているときは、説明できないと感じないでください。

