---
title: '4월 4일 월요일'
date: ' 1994-4-4'
---
"정체 된 제국"에 대한 서평을 쓰십시오. 학교 방학 봄 방학, 그냥 기사를 써주세요. 어느 날, 아마도 쓰여졌을 것입니다. 기본 요점은 다음과 같습니다.

"제국"이라는 용어는 사람들로 하여금 퇴폐적이고 쓸모없는 존재라고 생각하게합니다. "정보 고속도로"나 "유전 공학"처럼 사람들이 신선하고 신선하게 느껴지 듯이 오래된 것들로 가득 차게 느끼게합니다. "제국"이라는 용어는 이제 시대에 뒤떨어져있어 영화 나 문학 작품에서 환상적인 분위기를 조성 할 수 있습니다. 몇 년 전 영화에서 제국의 반격이라는 이름을 들었습니다 제국이 인류를 넘어 섰거나 "태양의 제국"이 역사상 이미 잔인하게 제거 된 것 같습니다.

17 세기에는 중국 사회가 심각한 위기에 처했습니다. 위기는 내부 사회의 구조적 변화뿐만 아니라 외부 세계와의 과감한 변화로 인한 내부 압력으로부터도 발생합니다. 마르크스의 말에 따르면, 역 생산성을 가진 사회는 선진적인 생산 사회에 도전을받을 운명이다. 중국 봉건 사회의 오랜 침체로이 상황에 빠질 수밖에 없었다.

"정체 제국"은 논리입니다 : 제국의 존재는 기존 질서와 제도의 유지에 기반을두고 있습니다. 논리적으로 제국은 정체 된 메커니즘을 요구합니다. 그렇지 않으면 제국의 거대한 메커니즘이 사라지게되고 변화 도중에 파괴 될 것입니다. 신 바빌론의 느부갓네살 2 세부터 건륭 황제까지 모두이 사실을 알고 있습니다. 따라서 폐쇄는 아침에 변함의 옵션이 아니지만 제국 시스템의 불가피한 결과입니다. 유명한 제자 아이젠 슈타 트 (Eisenstadt)는 제국주의 자의 주요 목표는 "통일되고 중앙 집중적 인 중앙 정부와 체제에 대한 통치자의 절대 권력을 수립하고 유지하는 것"이라고 제국 정치 시스템에서 제안했다. 폐쇄 형 사회는이 시스템을 유지하는 방법이며 피할 수없는 방법입니다. 열려있는 메커니즘은 결국 봉건 제국 자체의 권력 체계에 영향을 미친다. 건륭은 ​​자신의 사유로이 시스템에 관심을 기울였다. 그런 높은 수준에서 공룡처럼 봉건 정권을 지니고있는 유일한 손은 봉건 체제라는 것을 경험했기 때문에 내부 세력의 충격을 막을뿐만 아니라 외부 충격을 막을 수있는 체제가 흔들릴 수 없다. 이것은 필연적으로 제도적 종결과 사회적 종결로 이어질 것입니다.

역사 발전은 종종 비논리적입니다. 17 세기 이래로 서구 세계 전체가 중국을 공격하고 있습니다. 중국은 퇴보적이고 후진 사회이며 정체되고 폐쇄 된 사회라고합니다. 중국의 발전 논리는 오래된 직물을 대체하고, 현대 세계의 발전 추세에 동참하고, 현대 과학 기술을 적극적으로 개발하고, 경제를 발전시키고, 사회의 문화 정신을 변화시키는 것이어야합니다. 그러나 이번이 올 때 서양인들은 종종 걱정하고 있습니다.

사람들에 대한 걱정조차도. 1978 년 이래로 중국 사회는 개혁과 개방의 길을 걷고 진정으로 세계를 포용하고 현대 과학 기술과 문화를 받아 들여 중국 경제 사회 발전이 전례없는 발전을 이루었습니다. 1993 년 중국의 국가 생산량은 13 % 증가했으며 세계 및 동아시아에서 최고였다. 그래서 새로운 여론이 등장했다, 소위 "중국 위협 이론". 그것은 역진이 아니며 개발은 효과가 없을 것이다. 근본적인 이유는 다른 문화에 대한 이해입니다. 서로 다른 가치 체계에 합의 할 수 없으므로 어떤 개발이라도 사람들에게 불안감을 줄 것입니다. 이런 의미에서 펠 필드 (Pelefield)는 "두 세계가 임박한"상황이 끝나지 않았으며 막 시작한 것 같다고 말했다.

