---
title: '5월 18일 수요일'
date: ' 1994-5-18'
---
신주쿠의 퉁 (Toong) 지역을 방문했을 때 이곳은 깊은 인상을 받았으며 근대 건축사의 위대한 창조물이었습니다. 이 거대한 건물 단지를보기 위해 두 개의 담배가 피워졌습니다.

밤에는 일본 학자들과 만찬. 일본의 정치 상황에 대해 이야기하고 질문을 던지면서 다음과 같은 요점을 요약했습니다.

호소카와 (橫 川) 총리는 일본의 정치 상황을 극복 한 혼란에서 갑자기 총리직을 사임하면서 일본의 정치 불안정을 초래했다고 발표했다. 와타나베 미치오 (渡 田 道夫)는 한 때 자유 민주당과 분리되어 있었지만 분리되지는 않았지만 자민당 (自民党)에 의한 것이었다. 심한 균열. 일반적으로 일본의 현재 정치 상황은 불안정하고 중요한 변화가 일어날 것으로 믿어지고 있습니다.

현재 의석 수는 182 석으로 의회 다수당이 아니며 자민당은 206 석, 사회당은 74 석으로 공동 정부에 유리하지 않다. 일본의 국내 정치에는 어떤 영향이 있습니까?

신문은 일본의 정치 상황이 불안정하고 단기적이지 않고 안정적이어야하며 하네다 정권도 영원히 유지되어야한다고 주장했다.

현재 일본의 정치 구조는 자민당과 비슷한 구조를 형성하고 있으며 당파와 정치 세력은 정치 상황의 발전을 결정했으며 현재 합동 정부는 가장 큰 파벌 지위를 가지고있다. 자민당은 다나카 학교, 타케시타 덴파이, 오자와 이치로 학교 등 5 개 주요 그룹으로 나뉘는데 당시 다나카 학교와 타케시 파벌이 가장 큰 파벌이었으며 총리가 속하기로했으며 다른 파벌들은 권력이 없었다. 자민당 시대의 정치 구조는 실제로 : 가장 큰 정치적 파벌이 지배하고 있습니다. 이것은 여전히 ​​현재의 일본 정치의 기본 정신입니다. 현재 합동 정치 권력은 실제로 가장 큰 정치 당파 다. 자민당 시대의 정치 게임과 같은 원리이며 총리 후보를 결정할 권리가있다.

자유 민주당과 사회당은 많은 의석을 보유하고 있지만 합동 정권을 다룰 수는 없기 때문에 여러 파벌로 나뉘어져 있기 때문에 자민당은 3 개 그룹으로 나뉘어 주요 이슈를 유지하기 어렵다. 일관된. 예를 들어, 연립 정권에 제안 된 세제 개혁안은 의회의 하이디안 파벌과 와타나베 파벌의지지를 받고 있으며, 70-80 명이며 사회당 당파자들도이를지지한다 .50 명 주변에있는 사람들. 공동 정권이 통일되는 동안,

절대 다수가 아닌 182 명이 있지만, 만장일치의 힘은 다른 두 정당보다 큽니다.

일본 정치의 미래는 오자와 (Ozawa)에 의해 잉태 된 이원 정계 (two-party system)의 발전을 향한 것이다. 이것이 가장 이상적인 상황이다. 마지막 두 주요 당사자는 자민당의 다양한 힘과 공동 힘으로 모인 정당이다. 오자와 이치로 (Ozawa Ichiro)는 자민당과 사회당이 분열 될 것으로보고있다. 현재, 연합 정권 내의 여러 정당들은 연합되어 하나의 "개량주의 학교"를 만들고 새로운 신당이 나중에 형성 될 것입니다. 사회당 당원과 자민당 민주당 위원들이 '개혁주의 학교'에 참여할 것으로 추정된다. 합동 정부가 "새로운 신당"을 세우려하지 않는 이유는 자민당과 사회당이 분리되기를 기다리는 것이다. 반드시 분리되어야한다고 추정됩니다.

소규모 선거 구민 제도를 포함한 미래에 시행 될 정치 개혁 계획은 공동 정부에 도움이 될 것이지만, 핵심은 의회에서 공동 이익을 얻을 수 있도록 합동 정부가 도시의 투표를 통제해야한다는 것입니다.

