---
title: '8월 31일 수요일'
date: ' 1994-8-31'
---
본토 엔지니어링 회사의 Yin Zhihao 씨가 작성한 기사를 추모하십시오. 글은 "사람들이이 세상에 살면서 그들의 삶을 살면 수천 명의 사람들을 알게 될지도 모른다.이 사람들 중에는 아침부터 저녁까지 살고있는 사람들도 있고, 매일 당신과 함께있는 사람들도있다. 함께 있긴하지만 너는 그에게 어떤 인상도 남기지 않는다. 어떤 사람들은 때때로 너를 만난다. 그러나 너는 결코 잊을 수 없다. Zhihao는 후자의 사람이다. 나는 그를 두 번 만났지만, 그는 영원히 함께 있었다. 가슴속에서 그는 우리에게 작별을 고하고 세상을 떠났고 그가 창조하고 경작 한 원인을 떠났지만 그는 우리를 떠나지 않았습니다.

"중국은 지오 씨의 마음 속에 고결한 지위를 가지고 있습니다. 중국인은 그다지 만날 수 없다고 말할 수는 있지만 중국인은 똑똑하고 능력 있고 중국은 세계에 분명히 없다고 말하고 있습니다. 한때 나는 다른 국가의 말을 많이 들었는데 그 말을 듣고 "우리는 모두 중국 민족, 역사, 문화, 감정이 모두 응집력을 지니고있다."올림픽 게임 중국이 금메달을 다. 나는 매우 흥분했다. "이것은 중국 국민의 감정을 자연스럽게 표현한 것으로서, 아무런 사소한 영향도 미치지 않고, 20 세기의 어려운 어려움 속에서도 패배 한 사람들 만이 중국 민족의 힘을 이해할 수있다. 그것이 의미하는 바.

"Haoran의 야영지는 단명하다, 그러나 우리 모두에는 영원한 것이있다. 나는 마지막 날 회의에서 말했다 : 나는 이번에 Haoran의 야영지에 참가했다. 나는 양쪽 모두가 어떤 이슈에 깊은 문제를 가지고 있다고 느낀다. 그러나 결국 많은 의사 소통이 있습니다. 우리는 문제를 포괄적 인 방식으로 살펴 봐야 할 때 섬 건너편 호텔의 시골 지역에있는 레스토랑에 간다. 그리고 긴 다리 위의 차가 운전을하고 앞을 본다. 그것은 황량한 건물이었고, 고층 건물은 없었으며, 낮은 집은 없었습니다. 마카오가 그랬던 것처럼 느껴졌습니다. 그러나 우리가 돌아 왔을 때, 우리가 다리를 지나갈 때, 우리는이 고층 건물이 똑바로 서서 밝게 빛나는 것을 보았습니다. 포괄적 인, 그래서 진실을 생각해내는 것은 보는 것이다.

문제는 포괄적이어야합니다. 두 번째 느낌은 그날 우리가 포르투갈 스타일의 레스토랑에 가서 마지막 저녁 식사를 사용했다는 것입니다. 많은 사람들이 많은 와인을 마셨다. 나는 술에 취해 조용히 떠났다. 다음날 나는 취 했어. 그러나 캠프의 친구는 솔직히 아침에 그는 어제 술에 취했다고 말했고 밤에는 문을 열어 침대에 올랐다. 갑자기 나는 정직하지 못하다고 느꼈다. 문제는 결함이있는 것이 아니라 정직하고 공로가 될 수없는 것이 문제이며, 다른 모든 것은 단점입니다. 이 두 가지 감각은 내가 Haoran Camp에서 배운 가장 귀중한 교훈입니다. 그들은 미래에 나 자신을 어떻게 대하고 세상을보아야하는지에 대해 나에게 정의 할 수 없습니다. '나는 그러한 경험이 히로유키 (Hiroyuki)가 기대 한 것인지는 모르겠다. 나는 인식론에서 얻은 이득이 다른 분야에서받을 수있는 몇 가지 점보다 훨씬 더 크다고 생각합니다.

"Hiroshi 씨는 건축 분야에서 명성을 떨치고 있으며, 타이베이에있을 때 차가 호텔을 지나쳐서 Round Mountain Bridge를 소개해주었습니다. 몇 년 전에 그런 다리를 만드는 것은 쉽지 않았습니다. 건물은 깨끗하고 장엄하며 건축 수준은 세계 최고 수준입니다. 뉴욕, 워싱턴, 파리, 도쿄 등 전 세계 일부 도시를 방문했습니다. 본토 건물은 다른 어떤 곳보다 열등하지 않으며 20 년 전에 설립되었습니다. 이상하게도 Zhongxiao East Road의 다른 건물에 대한 다채로운 조명 광고와 비교할 때 본토 건물은 깨끗하고 엄숙하며 특유의 특징이 있습니다.이 스타일에 대한 하오 씨의 주장은 시끄럽고 순박합니다. .

"빈산은 보이지 않지만 사람들은 큰소리로 말한다. 지하 오씨의 유명한 말은 : '남자, 자존심과 자부심을 가지고 살아야만한다.'나는 하오경에 대해 많이 알지 못하지만,이 제한된 이해에 따르면, 나는 생각한다. 그는 그것을했다. "
