---
title: '"Dimanche du 2 janvier"'
date: '1994-1-2'
---
Voir l'essai de troisième cycle de J Jun intitulé «Réingénierie du plan au marché», rédigé dans le cadre de l'établissement d'un système d'économie de marché, le système personnel et le système d'unités construits dans l'économie planifiée changeront ou devront changer sans changement Il n'y aura pas de changements prévus sur le marché. Il a étudié deux parties: l’un est le rôle des individus dans la transformation des plans sur le marché, le second est le rôle de l’Etat dans ce domaine. Les individus doivent avoir une personnalité autonome et libre, d'une personnalité dépendante passée à une personnalité indépendante. Le problème du pays est plus compliqué et il est lié à la fonction et au statut de l’État, c’est-à-dire à la puissance de l’État. Le concept de société civile de Hegel a été discuté et la critique de Hegel par Marx a également été discutée. Mais l'expansion ne suffit pas, c'est une question de longueur et de profondeur théorique.

Dans le processus de transformation de la société d'un système économique planifié en un système économique de marché, le statut et le rôle de l'État et du gouvernement méritent d'être discutés. À l'heure actuelle, le positionnement du rôle de l'État et du gouvernement n'a pas été déterminé, il n'y a pas de solution théorique et il n'y a pas de connaissance dans la pratique. Dans le développement de l’économie de marché, les problèmes éventuels deviendront de véritables problèmes et problèmes pratiques, mais s’ils ne peuvent être résolus théoriquement, ils sont difficiles à pénétrer dans la pratique et ne peuvent progresser.

Cependant, la théorie fondamentale de la science politique ne fait pas beaucoup de progrès et l'économie connaît de nombreuses avancées. Un aspect important du développement social de la Chine est la percée des théories fondamentales dans certains domaines de base. Sans une telle avancée, le développement social ne peut être envisagé. Mais c'est effectivement un problème.