---
title: 'mardi 4 janvier'
date: 1994-1-4
---
Lisez la partie politique du Rapport sur le développement en Chine 93: Psychologie politique. C'est une nouvelle perspective, j'espère bien écrire, Q Jun a écrit le premier brouillon, pas mal. En fait, dans la société moderne, les sentiments psychologiques et les effets psychologiques des personnes sont de plus en plus importants: les sentiments psychologiques ont un effet plus important sur le comportement et la conscience de l’homme que d’autres facteurs. Dans le cadre de la modernisation de la Chine, cette question deviendra de plus en plus importante à l’avenir: plus le développement socioéconomique est rapide, plus les populations sont sensibles et vulnérables. Dans la société primitive, il n'y a probablement pas de psychologie. Il ne fait aucun doute que la personne qui "découvre" scientifiquement est la personne d'origine ou la personne d'origine n'est pas la personne réelle.

En classe, je parlerai de "Société et politique chinoises" et discuterai "Ethique et gestion" en chinois et en anglais. Le point de vue de Cheng est que dans un pays modernisé, des questions importantes doivent avoir une modernisation culturelle, puis une modernisation éthique, puis gérer la modernisation. Dans un grand pays comme la Chine, la modernisation culturelle est extrêmement fondamentale.

Demandez aux étudiants de discuter du titre de la conférence scolaire "5.27" de cette année: "Système économique du marché: analyse de l'interaction politique". «L'interaction politique» mérite d'être étudiée, en particulier dans une société en rapide évolution. En fait, le progrès social se produit souvent lorsque la forme de la communication change.
    
Lorsque je suis allé dans le district sud pour voir T Jun, il a obtenu un doctorat et voulait y retourner. Une chambre est une doctorante, en train de boire de la bière et d'en parler. Au cours de la discussion, j'ai dit l'idée de "l'école Fudan". Il y a presque dix ans, j'ai commencé à parler aux étudiants de la science politique "Fudan School". Tout le monde a un consensus. Après plusieurs années de dur labeur, il y a des gens, c'est l'épine dorsale de l'école. Cependant, comment créer une école, les idées ont changé. Par le passé, il n'était pas nécessaire de penser qu'il devrait y avoir une méthodologie unifiée. En fait, une sorte d'illumination est la plus importante. J'apprécie vraiment "l'illumination" que le Bouddha a dit. Si un groupe académique peut "éclairer", ce sera la moitié.