---
title: '"Vendredi 7 janvier"'
date: '1994-1-7'
---
Au petit matin, j'ai lu "Zhou Enlai qui a descendu l'autel". La conclusion de l'auteur est que Zhou Enlai n'est pas un beau talent. Il semble que l'auteur pense que c'est une percée. Maintenant que «l'autel» ou «l'autel» est répandu, les célébrités sont descendues et je ne sais pas quand écrire quoi que ce soit. Dans la vraie vie, il y aura toujours des gens qui iront à l’autel.

La partie générale de la politique du "93 China Development Report" a été écrite et l'évolution politique de 1993 a été résumée comme "le développement des ressources politiques pour promouvoir l'économie de marché socialiste". La promotion du développement économique et de la modernisation de la Chine nécessite une grande quantité de ressources politiques, y compris des ressources institutionnelles et des ressources politiques. Le développement des pays occidentaux a changé aujourd'hui et nécessite plus de ressources économiques et d'information que de ressources politiques. Les conditions nationales de la Chine déterminent les ressources politiques à enrichir. A également proposé le concept de "politique économique". On estime que, pendant une longue période, la "politique économique" sera la principale tendance et que la "politique économique" est à la fois un choix subjectif et une force objective. Les gens ne peuvent que choisir ou même résister. La "politique économique" est bénéfique et présente des inconvénients. Le principal inconvénient est que les autorités politiques seront dans une position de faiblesse et qu’il ne sera pas facile de répondre à l’avenir.