---
title: 'lundi 10 janvier'
date: '1994-1-10'
---
Écrire "Le développement de la Chine est indissociable du monde" - "Une réflexion stratégique sur la politique internationale dans le troisième volume de certaines œuvres de Deng Xiaoping". Dans le troisième volume, Deng Xiaoping a discuté de la politique internationale et des relations internationales de manière concentrée. Il faut dire que Deng Xiaoping est un stratège international plus pragmatique, alors que Mao Zedong est un stratège international relativement philosophique avec un fort tempérament de poète, qui a beaucoup de problèmes, est très découragé et a une forte couleur idéologique. Deng Xiaoping est plus préoccupé par les choix stratégiques bénéfiques au développement de la Chine, le changement fondamental étant que la guerre peut être évitée pour se concentrer sur le développement de l’économie nationale et non sur le plan international en termes d’idéologie. La situation et la décision de la stratégie internationale doivent être fondées sur le principe des intérêts nationaux, mais si la Chine veut se développer, elle doit participer à tous les aspects de la communauté internationale.

Il se préoccupe davantage de découvrir de nouvelles méthodes ou de nouvelles idées pour résoudre des problèmes internationaux.Le problème de Hong Kong peut être considéré comme une invention, et il souhaite également connaître d'autres questions. Il a proposé le concept de "pouvoir national" pour sauvegarder la souveraineté nationale. Bien que l’Occident ait actuellement le concept de transcender la souveraineté, il reste crucial pour les pays en développement et ne peut être dépassé. Il en est particulièrement inquiet. " "C'est un concept très créatif pour" les droits de l'homme ".

Mao Zedong attache une grande importance à l'influence du monde, il y a donc beaucoup de mouvements incroyables. Deng Xiaoping a également eu une telle idée: il a prêté une grande attention au fait qu’un grand pays comme la Chine doit apporter une plus grande contribution au monde et à l’humanité.

Parlez-en à plusieurs reprises. Dans la période précédente, l'exposition la plus célèbre était qu'il disait observer calmement, calmement, stabiliser sa position et travailler dur.

La force actuelle de la Chine ne peut jouer un rôle plus important sur la scène internationale, il est donc nécessaire de faire profil bas. À l’avenir, la Chine se développera et les intérêts de la Chine s’internationaliseront, la Chine devant obtenir un statut international plus favorable, après le développement du pouvoir économique, elle devra se consolider et se consolider. La librairie individuelle est parvenue à un nouveau livre: "The Secret Screening Test", écrit par les Néerlandais, sur la culture érotique ancienne, "Women's Sex", qui est très puissant, mais pas très bon. C'était aussi un livre interdit. De nos jours, il y a beaucoup de tels livres, tous pour des "avantages économiques".