---
title: '"Mercredi 19 janvier"'
date: '1994-1-19'
---
En regardant le magazine "Reading" au petit matin, il y a un article qui semble être "Vous ne pouvez pas l'accepter", qui est un commentaire sur un film. Le film s'intitule "Beijing Hybrid" et est considéré comme le chef-d’œuvre du "Sixth Generation Director". En Chine, ce film n'a pas été publié et on dit qu'il a attiré beaucoup d'attention à l'étranger et invité à participer au festival international du film. Le plaisir des étrangers ici, le plus étrange, plus officiel n'est pas reconnu, plus ils pensent que c'est précieux, et parfois ils font des blagues.

Ecrivez un article dans La Révélation de la cité du lion et écrivez sur la formation de la capacité logique et de la capacité de valeur. Le pouvoir logique est une force dans le processus de formation et constitue la partie la moins technique du progrès. La capacité de valeur ne peut pas être pratiquée à la fois: à cette époque, la formation ne fournissait que quelques valeurs de base et était quelque peu pragmatique. Dans le futur, le montant que les débatteurs reçoivent dépend de chacun. La capacité logique du débat est la capacité la plus élémentaire, et toutes les autres capacités et capacités logiques sont étroitement liées. Beaucoup de gens discutent de beaucoup de techniques de débat, mais ils ne réalisent pas l'importance et la signification fondamentale de la capacité logique, donc il ne peut y avoir de bons débatteurs.

Je suis rentré à la maison à 10h30 du soir et j'ai mis la deuxième partie du "Kyoto Chronicle" à la télé. Après la première mi-temps, la réaction n'était pas bonne. D'abord, il y a trop de "publicités". Il est naturel d'être ennuyeux pendant quelques minutes. Deuxièmement, les contradictions et les conflits dramatiques sont trop artificiels: quand ils se rencontrent, ils se querellent et ne sont pas humains. Troisièmement, le conflit dramatique est trop formaté et a été séparé de la vie, il s’agit d’un conflit conceptuel. Je ne sais pas comment tirer en seconde partie, je vais attendre et voir.