---
title: '"Vendredi 21 janvier"'
date: '1994-1-21'
---
Lisez "L'ancien système et la révolution française" de Tocqueville aux premières heures du matin. Dans le passé, il a vu un autre livre important, "La démocratie aux États-Unis". Ce livre est aussi son livre influent et mérite d'être lu.

Le Forum du développement a demandé au vice-maire X de faire un rapport sur le développement économique. Le président Yang a présidé la réunion et a déclaré que l’Université Fudan l’avait invité à devenir professeur. X a déclaré que le professeur de l'Université de Fudan était plus honoré que le vice-maire et que tout le monde avait applaudi. Il a également déclaré que pour trouver une société cotée en bourse pour investir dans la haute technologie pour Fudan, tout le monde a applaudi. Six nouveaux développements dans la situation de Shanghai, tels que le développement économique national, ont atteint de nouveaux sommets, de nouveaux développements dans la réforme et l'ouverture, de nouveaux développements à Pudong, de nouveaux développements dans la structure industrielle, etc.

Shanghai est maintenant financièrement entre les mains des autorités municipales, on dit qu’elle s’appelle dix pots et six couvertures, quiconque doit la couvrir couvrira, l’argent ne sera pas envoyé, il sera rentable aux endroits appropriés et fera plus de profits l’année dernière. Shanghai trafic n'est pas bon, nous devons changer la structure industrielle, nous ne pouvons plus nous engager dans l'industrie textile et la fabrication de machines, de sorte que la capacité de transport ne peut pas suivre. Pour s'engager dans le secteur tertiaire, principalement dans le secteur financier, il est facile et léger de transporter de l'argent. Il a finalement parlé de plusieurs goulots d'étranglement. Le rapport est très excitant et très attrayant.