---
title: '"Dimanche 23 janvier"'
date: '1994-1-23'
---
Au petit matin, j'ai regardé un film original intitulé "The Past", qui semble être un film de promotion de l'esprit religieux. Disons qu'un enfant aime chanter, sous la direction du prêtre, vouloir être un grand chanteur. Plus tard, dans un accident de voiture, le scorpion a perdu sa voix et ne pouvait plus chanter. L'enfant a adoré Dieu d'un seul cœur et a soudain récupéré sa voix. Avoir un passé culturel.

Écrivez un article sur "La révélation de la révélation". Le titre est défini comme "la création des arts martiaux, la culture de la loi martiale". Cet article n'est pas très bon à écrire, ne peut pas être trop théorique, il doit y avoir un certain complot. Ecrire comment débattre et former, le problème de la formation, pas écrit dans le passé, la formation est difficile à écrire, la formation est un problème opérationnel, pas un problème théorique, c'est un processus de contingence, pas un processus de prédication. La formation doit être adaptée en fonction de la situation rencontrée partout et à tout moment, et le plan de formation doit être formulé en fonction de la situation de l'étudiant. Après chaque entraînement et débat, il n'y a pas d'impression profonde, pas d'objet. Avoir un objet pour avoir un sentiment, c'est la vraie formation.

Le soir, j'ai vu une vidéo intitulée "ALIEN", traduite en chinois "Amorphous", qui est le premier épisode. J'ai vu le deuxième épisode à Tokyo en 1992, alors je suis intéressé par le premier épisode. Un film de science-fiction, selon lequel un vaisseau spatial commercial sur la terre a renvoyé plus de 20 millions de tonnes de minerai dans une galaxie et a reçu des vagues étranges en cours de route. . Alien est une créature féroce qui est si puissante qu'elle tue toutes les personnes et ne laisse qu'une femme. Plus tard, elle a finalement tiré l’étranger du vaisseau spatial. L'épisode suivant suit cette histoire, en disant que l'étranger n'est pas mort, toujours là.

Ces films ont un grand marché dans les pays occidentaux, je ne sais pas si c’est la cause de la mentalité ou de la cause de la société. Dans les pays en développement, ce ne sera peut-être pas le cas.