---
title: '"Dimanche du 6 février"'
date: '1994-2-6'
---
Voir les invités japonais à New Jinjiang. Il a déclaré que la partie japonaise est maintenant très préoccupée par le fait que l’économie chinoise est maintenant libéralisée et que la démocratisation politique fonctionnera avec elle à l’avenir. Je pense qu'il a peur que dans le processus de démocratie, la Chine aura des problèmes qui affecteront le Japon. Contrairement à certaines personnes en Occident, parler de cette question fait pression sur la Chine.

Il a dit que lorsqu'il était venu en Chine et avait marché dans la rue, il avait vu que les Chinois étaient joyeux et que le marché était prospère. L'économie japonaise connaît actuellement des difficultés: le Japon est en réalité un "pays socialiste". Le département administratif est très impoli à de nombreux problèmes. Même le déplacement d'une station doit être approuvé par les autorités centrales. Dans le groupe politique actuel du Japon, Hosokawa chante et dirige Ozawa. Cette fois, la discussion sur la réforme du système politique et la discussion sur la réforme fiscale était en réalité dirigée par Ozawa et Hosokawa. Beaucoup de gens ont cette vue. Le gouvernement de coalition a des différences dans le système fiscal: le Parti socialiste a des opinions différentes sur la perception de la taxe à la consommation, ce qui ne conduira pas à une division et à une coordination. Dans le cas d'un développement économique médiocre, nous devons d'abord améliorer la réforme de la réduction des impôts. Après cela, la dynamique de développement économique est bonne et la taxe est ajoutée. La coordination actuelle est générée par cette stratégie.