---
title: '"mercredi 9 février"'
date: '1994-2-9'
---
Au petit matin, j'ai regardé les deux derniers épisodes de "Addiction" et j'ai vu de la lumière et de la gloire. La vie ne peut pas toujours être quelque chose de flou et la société n’est pas entièrement cynique. Les deux maîtres ont finalement réalisé le véritable amour, alors ils se sont réunis bientôt, mais l'homme a soudainement eu une atrophie musculaire, ce serait embarrassant. Je ne peux donc pas supporter le sacrifice de la femme, la fin de l'idée et la femme. La femme n'a pas compris, réellement prise au sérieux. Son bon ami l'a aussi frappé. Tout est sens ancien de la justice. La femme a finalement réalisé ce qui se passait. L'homme est également retourné dans la chambre. Tout le monde met des dizaines de mots "d'amour" écrits sur le tableau et les deux côtés se serrent mutuellement et les embrassent chaleureusement. L'homme est tombé dans le baiser chaud. Tout est si naturel et très touchant. Bien que ce ne soit pas une voie extraordinaire, c'est le chemin le plus nécessaire pour les gens ordinaires. C'est la vie. C'est la lumière et la gloire de la vie qui sont nécessaires dans la vie.

Le petit F est venu prendre "du riz gluant chinois", qui est un tonique. Récemment, il y a de plus en plus de toniques, d'essence de poulet, d'essence de serpent, etc. Quand l'introduction de la «amende humaine» est-elle probablement la plus importante? Cela montre également que le niveau de vie s'est amélioré. Les gens dans le passé ont quelque chose à manger tonique. À la campagne, boire un verre de sucre est déjà un "luxe". Quand la vie est belle, les gens vont vivre longtemps, quand les gens ne veulent pas vivre, ils veulent vivre plus longtemps. La vie est bonne, il faut vivre plus longtemps.