---
title: '"Vendredi 11 février"'
date: '1994-2-11'
---
TV News a déclaré que le camarade Deng Xiaoping était à Shanghai et qu'il était à Shanghai pour la septième année. À en juger par l'objectif diffusé par la télévision, le camarade Deng Xiaoping est en bonne santé, mais il est vieux et peu pratique pour marcher. Il a vu le pont Yangpu, la route de Nanjing et d'autres endroits. Le camarade Chen Yun est également à Shanghai, il a également lancé une photo à la télévision, il semble que la conversation soit très saine et que l’esprit est très bon.

Réorganiser le manuscrit de "La révélation de la ville du lion". Le manuscrit de Maître Z a également été pris et il est écrit sur la psychologie du débat. Je pense que c'est bien écrit, profond et expérimenté. J'ai fait beaucoup de formes et la relation psychologique dans le débat est très fluide, c'est un très bon résumé théorique de la formation au débat et du combat réel. Très utile pour la formation au débat futur et le combat réel.

Les lettres renvoyées par plusieurs joueurs sont environ une centaine. Elles traitent des débats, de la vie, du caractère, des loisirs et de l’apprentissage. Après l'avoir lu, c'est très intéressant. Plus attrayant que la théorie du débat ennuyeux. Ils ont reçu des milliers de lettres après leur retour. La société est une force telle qu'une personne ordinaire devient soudainement extraordinaire aux yeux des autres. Si vous pensez que vous êtes comme ça, il est difficile de vous comprendre. Heureusement, ils peuvent se saisir eux-mêmes.