---
title: '"mercredi 16 février"'
date: '1994-2-16'
---
Lire "Personnes déformées". L'histoire semble générale, une description délibérée des émotions et des émotions sexuelles originales, le style est très intéressant, écrit en occident, l'humour et l'humour ne manquent pas, mais l'objet de la description est parfois trop pauvre, principalement pour les agriculteurs et les cadres ruraux. Je n'ose pas dire que ce n'est pas le cas, mais je n'ose pas dire que c'est effectivement le cas.

L'Institut de recherche oriental a discuté des questions à saisir. L'idée générale est la suivante: il y a toujours des questions sur la rapidité: le problème est que les personnes intelligentes se tiennent sur les contradictions et celles qui ne sont pas intelligentes sont en contradiction. La principale question est maintenant de savoir comment maintenir la stabilité en 1994. Les principaux problèmes de cette année sont la finance, les affaires et l’agriculture. Les questions rurales sont plus préoccupantes.

L'Institut oriental de recherche a décidé d'étudier: le mécanisme de régulation et de contrôle macroéconomique, l'équilibre et le déséquilibre du développement économique, principalement la finance, la gestion gouvernementale, y compris le centralisme démocratique, la concentration et la démocratie ne suffisent pas. Le problème de l'agriculture a des problèmes avec les conditions naturelles cette année, et certaines personnes ont des problèmes, principalement la gestion, il y a aussi les problèmes de Hong Kong et l'idéologie sociale.

Tout le monde discute et détermine les idées de recherche de l'Oriental Research Institute cette année.