---
title: '"Jeudi 17 février"'
date: '1994-2-17'
---
Récemment, la communauté internationale n'a pas été calme et l'incident s'est poursuivi. Les principaux sont:

● La question de la Bosnie-Herzégovine est toujours grave: l'OTAN a lancé un ultimatum: il est nécessaire de retirer les armes lourdes de Sarajevo sous tous ses aspects ou de lancer une frappe aérienne. Récemment, il y a eu beaucoup de bains de sang parmi les civils, et toute la région n'est pas habitée. Mais cette nuit-là a également provoqué des contradictions entre les parties: la Russie a estimé que l’Occident ne pouvait s’exclure de la table qui résout le problème de la Bosnie-Herzégovine. Reste à voir comment le problème se développera. Cependant, un pays qui est devenu une telle situation est déchiré et constitue une catastrophe pour la population.

● Les élections en Afrique du Sud sont toujours au centre des luttes des différentes factions: l'ANC est un parti et les Inkata sont un parti unique. Inkata a déclaré qu'elle boycotterait les élections générales et proposerait des conditions. La conférence non nationale n'abandonnera pas L'organisation extrême blanche s'oppose également aux élections générales. Il s’agit d’un pays en transition, le problème étant que l’Afrique du Sud est une transformation politique, contrairement à certains pays en pleine transformation économique. La restructuration économique, la stabilité politique est une clé, mais il n’ya pas de condition préalable à la transformation politique. Bien entendu, une fois l’économie relativement développée et indépendante, l’économie elle-même peut être une condition de la transformation politique.

● L’énergie nucléaire de la Corée du Nord a toujours été une préoccupation pour les pays occidentaux et la Corée du Nord devrait être intégrée à la logique occidentale. La Corée du Nord insiste sur le fait qu’il ya quelques jours, les sanctions signifiaient une déclaration de guerre. Cependant, il semble aujourd'hui être d'accord avec les agences internationales pour inspecter ses installations nucléaires. La principale préoccupation est le Japon. En raison de ce type de psychologie au Japon, les États-Unis craignent que le Japon ne devienne une puissance nucléaire. Le Japon a déclaré qu'il n'y avait pas de plan de ce type. Cependant, le Japon n’a pas de problème technique pour y parvenir: il a suffisamment de défauts, suffisamment de technologie et des fusées lancées récemment. Il y a un problème d'équilibre.

● Les négociations commerciales entre le Japon et les États-Unis ont échoué et Hosokawa s'est rendu aux États-Unis sans aucune concession. Les États-Unis se préparent à riposter, et il est nécessaire d’annoncer une liste de représailles contre le Japon en un jour, qui peut être un téléphone portable ou similaire. Le Japon a déclaré qu’il n’y avait rien de mal à cela. Si les États-Unis ripostent, ne vous attendez pas à des négociations commerciales à l’avenir. Par conséquent, les États-Unis sont à nouveau nerveux et n'osent pas le lancer. Après la fin de la guerre froide, la dépendance du Japon à l’égard des États-Unis s’est considérablement réduite et l’économie s’est développée. Je me suis récrié pour dire "non" aux États-Unis, cette fois j'ai le courage de le dire. Probablement la route d'Ozawa. Les gens ont tendance à être facilement coordonnés en temps de crise et ils doivent gagner leur vie dans le monde de la paix. Il y a un dicton appelé "la cuisine de chien mort de lapin", le sentiment américain est ", le chien mort de lapin féroce."

La communauté internationale n’a jamais été calme, la question est de savoir comment choisir, choisir un grand groupe ou choisir des dizaines de petits troubles?