---
title: '"Samedi 19 février"'
date: 1994-2-19
---
Au petit matin, il a lu les «lectures» envoyées par les étudiants diplômés et il a ses articles sur la culture politique. L'article dit que la transformation de la culture politique constitue le fondement ultime du développement politique. Le développement politique peut être grossièrement divisé en plusieurs niveaux: le développement du système politique n'est qu'un aspect très superficiel, la culture politique et la psychologie politique étant la clé de voûte du développement politique de la société. C'est la partie la plus difficile de la société à changer. La culture politique et la psychologie politique ne peuvent être développées selon certains plans et les systèmes politiques le peuvent. La psychologie politique est un facteur plus compliqué. Cette question a commencé à se comprendre clairement ces dernières années, principalement dans le monde universitaire. Cependant, dans le processus de développement social, les gens ont tendance à ignorer ce point et à penser qu’ils peuvent promouvoir le développement social et politique à leur guise. La culture politique, comment être raisonnable, je crains qu'il soit difficile de répondre, ne peut que dire qu'il y a un problème d'équilibre écologique. Une certaine culture politique ne peut que favoriser le développement politique d'une société donnée lorsqu'elle est compatible avec certaines antécédents sociaux et certaines conditions sociales et culturelles.

Continuer à écrire des articles sur la réforme du système politique et proposer des solutions réalisables à la situation actuelle, si ce n’est pas faisable, on peut en discuter, mais il est difficile de le mettre en pratique, mais la vitesse n’est pas rapide. À en juger par la situation économique actuelle, notamment en ce qui concerne le développement de l’économie de marché, le système politique pose plusieurs problèmes majeurs: la création de nouvelles structures de pouvoir, de nouvelles structures gouvernementales, de nouvelles structures fonctionnelles et de nouvelles structures procédurales. Ceci est une macro et l'article n'a pas l'intention d'écrire une macro. Au lieu de cela, écrivez sur certains problèmes actuellement opérationnels.

La maison d'édition Fudan m'a dit qu'à Wuhan et ailleurs, la copie piratée de "Lion City Tongue War" avait été trouvée et que des avocats avaient été invités à faire une déclaration solennelle. C'est la puissance du marché: la plupart des pirates sont pour le renminbi, pas pour ce livre. Le système juridique imparfait est la principale raison de ce type de phénomène et le circuit du marché n'est pas fluide. Dans cette vie, il y a aussi un livre de rédacteur en chef qui sera piraté, mais j'ai entendu une telle chose et j'ai écrit un livre comme celui-ci. Intéressé à voir les crocs de ce livre.