---
title: '"Dim dimanche 20 février"'
date: '1994-2-20'
---
En lisant "Soil Street" au petit matin et en écrivant une histoire sur la campagne, cela semble être très similaire à "White Deer". Les changements qui ont eu lieu dans un village, les changements dans le destin des populations suite à des changements politiques, semblent finalement donner l’impression que sous les changements politiques, l’humanité est déformée, toute l’histoire semble un peu absurde et le destin des différents personnages. Le mauvais placement, si l'histoire ne change pas comme ça, ce sera mieux. J'ai écrit beaucoup de concepts de sexualité sauvage en milieu rural, je n’ai pas de fondements de vie profonds à la campagne, je ne peux pas juger si cela est complètement vrai. Cependant, si vous écrivez beaucoup, il y a une trace délibérée. Un tel roman est plus, et après un coup de vent, ce qui sera laissé derrière, peut être vu plus tard.

Regarder les prix au Wujiaochang semble être un peu plus élevé. La rue est pleine de "Le son des vagues est encore", probablement juste à la sortie de la cassette. Les paroles de cette chanson peuvent être écrites, un peu d'humeur, pas un langage vulgaire. "Pouvez-vous répéter l'histoire d'hier, si ce vieux billet peut être embarqué sur votre paquebot?"

Quand il est allé chez le petit travailleur indépendant, il n'est pas retourné au Nouvel An. Il est venu de Jiangsu à Shanghai et il a aussi un endroit pour gagner sa vie à Shanghai. Ces dernières années, de plus en plus de personnes travaillaient à Shanghai et dans les grandes villes et je crains que la vie urbaine ne devienne une telle logique à l’avenir, tout comme beaucoup de Chinois vont travailler dans des pays étrangers. Les régions développées sont toujours attrayantes à l'extérieur. Les marées des travailleurs migrants de cette année ont commencé à augmenter. Les stations dans les grandes villes sont surpeuplées et doivent avoir une stratégie globale. Dans le cas contraire, des pressions sociales aussi fortes ne peuvent être résolues.

Les Jeux olympiques d’hiver se déroulent et l’équipe chinoise n’a pas encore remporté la médaille d’or.

