---
title: 'lundi 21 février'
date: '1994-2-21'
---
A zéro, la télévision met un film français intitulé "Dix jours de confusion". J'ai commencé à me sentir ennuyeux à cause du film français, je ne cherchais que patiemment à comprendre un peu la culture française. Plus tard, j'ai découvert que c'était un bon film. En français, il s’agit de L’APPETITVIENTENMANGEANG, un jeune homme souffrant d’une maladie mentale qui appelle son professeur chez lui à la campagne.La famille est riche, le père est le père adoptif, l’épouse est jeune. Il avait une liaison avec sa femme et le père le savait, il utilisait différentes méthodes pour les torturer.

Finalement, la femme a été tuée et les étudiants se sont suicidés. L'apparence est que l'étudiant a tué la femme. Après analyse, le professeur est probablement une analyse freudienne et a découvert que le véritable assassin est le père adoptif. Parce que le père adoptif doit jouer le rôle de Dieu. Il y a une certaine "profondeur" culturelle, pas une simple présentation de l'histoire.

J'ai vu la copie piratée de la "guerre de la langue de Shicheng" découverte à Wuhan, brute. Au cours de "la pensée politique occidentale moderne", "la pensée politique technique de Bell" et "la pensée politique futuriste de Toffler" sont ajoutées. Les pensées politiques des deux représentent l’orientation du développement de la société postindustrielle et ont une analyse plus détaillée des conflits sociaux, culturels et psychologiques causés par l’industrialisation et ont des implications pour les pays en voie de modernisation. Bell a plus de critiques sur la société capitaliste Bien que Toffler ait également déclaré que le système capitaliste actuel ne convient pas au développement futur, ce n’est pas une critique mais une transcendance historique.

Dans "Sélection de classiques politiques occidentaux", ajouter "Communication et progrès social" de Habermas, "Ethique et capitalisme protestants" de Weber, "Dilemme de la démocratie diversifiée" de Dahl, "Aucun Gouvernement, Etat et Utopie. Ces livres sont mis à jour dans le cadre du livre original. Le problème est qu'il n'est souvent pas facile de trouver un livre, uniquement dans une version chinoise du livre.