---
title: '"Dim dimanche 27 février"'
date: '1994-2-27'
---
Après avoir lu "Deng Xiaoping en 1976." Ce livre ne semble pas avoir de concept théorique, le matériel a, mais les critères de jugement de valeur avant et après ne sont pas uniformes. Le jugement de la valeur d'un événement spécifique n'est pas uniforme, il semble que dans une contradiction profonde, il s'agisse principalement d'une contradiction psychologique et culturelle. Lorsqu'il existe un livre faisant autorité, chacun a un concept clair de l'histoire.

Ecrire un article sur l'économie de marché et analyser comment s'adapter à la mise en place d'un système économique de marché d'un point de vue politique. L'année dernière, j'ai publié un article sur "la nouvelle structure du pouvoir", suivi par "de nouvelles fonctions politiques", "de nouvelles ressources politiques" et "de nouvelles procédures politiques". Dans le cadre de la mise en place du système économique du marché, comment le développement politique devrait-il être fait? Cette question est un problème à moyen et long terme.

L'article propose que "nouvelle fonction politique" soit principalement une offre politique. L'offre politique se résume à la fourniture de l'autorité, à l'approvisionnement du système, à la fourniture du système juridique, à l'offre de politique, à la fourniture de valeur, à la fourniture de commandes et à la fourniture de garanties.

En outre, trois transformations de la gestion politique actuelle sont proposées:

L'induction générale est la suivante: la gestion de l'économie par le gouvernement est passée de la micro-gestion à la macro-gestion, de la gestion directe à la gestion indirecte, de la réglementation planifiée à la régulation du marché. Du point de vue des nouvelles fonctions politiques, la transformation fonctionnelle du système politique peut être résumée comme suit: La nouvelle fonction politique requiert le système politique:

1. De la gestion des éléments à la gestion des programmes. Dans le cadre du système économique planifié, la gestion du développement social et économique par le système politique repose principalement sur la gestion des facteurs, en particulier la gestion des facteurs matériels, et la gestion est assurée par la planification et la distribution d’éléments matériels spécifiques. Selon le modèle du système économique du marché, le système politique ne peut plus faire de gestion élémentaire: si tel est le cas, la mise en place d’un système économique de marché n’aura pas les prémisses nécessaires. Les éléments seront distribués sur le marché, par exemple les échanges de métaux, les bourses de céréales, les bourses, les bourses du charbon, et les éléments circulent correctement ici. En plus de maintenir le contrôle nécessaire (pour assurer une transition en douceur du système), le système politique ne gère plus les éléments. La fonction principale du système politique sera la gestion du programme, c’est-à-dire que, grâce à des procédures raisonnables, les divers éléments permettront d’obtenir les transactions les plus efficaces et les plus équitables dans la société, toutes les transactions devront être orientées vers le développement social.

2. De la gestion interne à la gestion externe. Dans le système traditionnel, la gestion des activités économiques par le système politique est essentiellement une gestion interne, c’est-à-dire que les organismes publics entrent directement dans le processus de production et la gestion du processus de transaction. Les différentes sociétés forment un groupe de super-entreprises qui opère sous des opérations gouvernementales. De toute évidence, aucun gouvernement ne peut s'adapter à une telle gestion parce que le gouvernement et le système politique sont en fin de compte composés de personnes et que le potentiel des personnes est limité. Un tel groupe d’entreprises à grande échelle ne dit pas que l’ensemble de l’opération dans le cadre d’un plan bien organisé n’est pas facile à maintenir en général. L'essentiel est que "le comportement établi est limité". Il s'agit de la gestion externe du système politique. Sans cela, l'ordre de marché et le développement économique ordonnés sont difficiles à exister.

3. De la gestion de l'assurance à la gestion de l'assurance. Sous la gestion de l’économie planifiée, la gestion du système politique a le caractère d’une gestion de l’assurance: le système politique est devenu la «compagnie d’assurance» de toute la société. Production, circulation, échange à la distribution, de la naissance individuelle, de l'emploi à des conditions de vie et de bien-être, assurance tous risques. Dans un tel système, l’efficacité énergétique ne peut pas être un indicateur du développement économique et du développement social majeurs: le système politique a la responsabilité directe et ultime de l’existence et du développement de toutes les unités et de tous les individus. Cette relation de responsabilité large et directe empêche le système politique de transcender la gestion économique directe et la micro-gestion. Dans le système de l’économie de marché, le système politique modifiera progressivement le statut de cette "compagnie d’assurance", cette partie de la fonction devant être assurée par des unités économiques et des individus, ou par des institutions sociales. La fonction fondamentale du système politique devrait être garantie.

Dans la soirée, Y Jun est venu apporter le "Ma She" des produits indigènes de Nantong et s'est souvenu de la vie dans le village de Dafeng il y a 20 ans.