---
title: '"Dimanche 6 mars"'
date: '1994-3-6'
---

Rédiger des articles sur l'hégémonie culturelle et la souveraineté culturelle, en analysant une nouvelle direction du développement souverain. Le point de base est:

Les facteurs culturels sont des variables traditionnelles dans les relations internationales, mais leur importance diffère à différents moments. La logique générale est que les facteurs culturels, économiques et militaires dominent et que le rôle des facteurs culturels est faible, et inversement. La fin de la guerre froide a précisément créé une situation dans laquelle le rôle des facteurs politiques et militaires dans les relations internationales a relativement diminué, et la faible concurrence politique et militaire a créé une opportunité pour l’élévation du statut des facteurs culturels. Ce n’est pas que les facteurs culturels du passé n’existent pas ou ne sont pas évidents, mais que le «pouvoir dur» comme la politique et l’armée supprime la possibilité de facteurs culturels dans les relations internationales et que la culture est «soft power». La contradiction culturelle de la société humaine n’a pas disparu sous l’effet d’une concurrence politique et militaire féroce, mais elle a été reléguée au second plan. Les contradictions culturelles potentielles et évidentes ne sont pas résolues, mais sont supprimées. Une fois que cette pression politique et militaire sera affaiblie, des conflits et des contradictions culturels apparaîtront et seront révélés de manière élargie. C'est aussi un rebond dans la politique hégémonique internationale des forces objectives des relations internationales. Ainsi, après la guerre froide, les facteurs culturels deviennent de plus en plus importants.

Les nouvelles tendances des facteurs culturels dans les relations internationales ont les deux formes d’expression suivantes: Premièrement, le concept de "souveraineté culturelle" prévaut. Les facteurs culturels ont joué un rôle dans les relations internationales après la guerre froide. La seconde est la formation stratégique de "l'hégémonie culturelle". Les conflits culturels internationaux sont de plus en plus évidents. De la situation générale des pays en développement, la principale tâche du principal organe est de maintenir la "souveraineté culturelle". Du point de vue des pays développés, le principal objectif est de rechercher "l'hégémonie culturelle". Il y a donc un concept dit "d'impérialisme culturel". La "souveraineté culturelle" et "l'hégémonie culturelle" restent des problèmes phénoménologiques.

