---
title: '"mercredi 7 mars"'
date: '1994-3-7'
---

Discutez des grandes lignes de la série de recherches théoriques et pratiques de Deng Xiaoping à l'école du parti. Un aperçu des progrès de la nouvelle révolution technologique et du matérialisme historique a été discuté. Je veux dire que la contribution de Deng Xiaoping au matérialisme historique

La consécration est une telle logique: Marx croyait que le mode de production du capitalisme avait atteint son apogée et que le développement des forces productives devait briser les entraves des anciennes relations de production. Plus tard, Lénine et Staline ont tous deux prêté attention à l'aspect du mode de production, ce qui était également conforme à l'intention initiale de Marx, car il s'agissait d'une révolution socialiste dans un pays avec un capitalisme moins développé. Mao Zedong s'est concentré essentiellement sur le mode de production, en se concentrant sur la transformation des méthodes de production, y compris les raisons pour lesquelles il a plus tard commis des erreurs. Deng Xiaoping a résumé les leçons apprises, a résumé les lois régissant le développement de la communauté internationale et a proposé d'utiliser la productivité comme centre de développement et de promouvoir la réalisation et la consolidation du socialisme avec le développement de forces productives sociales. Ce n’est qu’à ce moment-là qu’il peut y avoir d’autres réformes et mesures ouvertes.

En classe, discutez "Ethique protestante et esprit du capitalisme", ce livre peut comprendre les questions culturelles et éthiques dans le développement du capitalisme. Maintenant, si quelqu'un écrit un livre sur l'éthique confucéenne et l'esprit socialiste, ce sera probablement une sensation. Dans ce livre, Weber pose la question de la rationalité instrumentale et de la rationalité des valeurs, ce qui est instructif pour beaucoup de gens. La gestion administrative se lit comme suit: «L’histoire des réflexions de gestion» et comprend le processus de développement des différentes écoles de gestion. Une chose à dire est que, du point de vue de la science de gestion, toute la gestion est la même: que ce soit la gestion administrative ou économique, notre objectif est de trouver quelque chose de précieux dans la gestion administrative dans d'autres lois de gestion.

