---
title: '"Jeudi 10 mars"'
date: '1994-3-10'
---

Je ne suis pas rentré chez moi hier et je travaille au bureau. Lorsque la nuit est calme, il est particulièrement propice à l’opération de penser: en regardant les voitures et les piétons qui ont accidentellement marché dans la rue, j’ai le sentiment que c’est un plaisir tranquille et beau.

Tôt le matin, je me suis tourné vers le livre "Ancient Chinese Sex Culture": il existe de nombreux ouvrages de ce type, mais il n’ya pas beaucoup d’études du point de vue de l’apprentissage, dont la plupart concernent la valeur marchande. Quelqu'un a déjà traduit un livre écrit par les Néerlandais, appelé "Ancient Chinese House Test", le nom donne un sentiment plus distinct, le nom original ne semble pas être le cas. Plus de la moitié est destinée aux gens à comprendre d'un coup d'œil et à l'acheter lorsqu'ils la comprennent.

En classe, j'ai parlé de la notion d'échange de concept: de nombreuses idéologies doivent être échangées par des concepts pour comprendre, sans quoi elles ne comprendront pas, comme la pensée théologique et politique médiévale. Certains systèmes universitaires appuyés par la science et la technologie modernes, tels que la science des systèmes, la théorie de l'information et les systèmes de sciences sociales soutenus par la cybernétique, doivent également être traduits. Il s’agit d’une question méthodologique importante dans l’histoire de la pensée, et c’est également une question centrale dans la recherche universitaire actuelle. Sans un système de concept propre, il ne peut y avoir d’idéologie complète.

J'ai ouvert les dix premières conférences de Shanghai à Shanghai Education Hall: j'ai adoré le travail des enseignants et j'adore aussi les étudiants. Sans un tel amour, vous ne pouvez pas être un bon enseignant. Je crois que l'éducation des étudiants est ce qu'ils veulent faire le plus. Le plus haut royaume de ma vie est d’écrire quelques bons livres et d’enseigner à quelques bons élèves. Carrière est devenue une partie de mon style de vie, une façon dont j'existe dans ce monde, et je ne peux pas vivre sans elle. Lorsque j'étais à l'étranger, le bureau et les étudiants étaient les bureaux les plus manquants.

Mencius a dit qu'un gentilhomme a trois musiques, une est d'enseigner le monde avec talent, c'est le plus grand bonheur. Les gens qui vivent aujourd’hui disent souvent qu’ils sont incompétents et font de la Chine un pays comme celui-ci. C'est mon plus grand souhait.

