---
title: '"Dimanche 13 mars"'
date: '1994-3-13'
---

Ecrire un article intitulé "Expansion culturelle et souveraineté culturelle: le défi de la notion de souveraineté":

L'une des premières manifestations de la nouvelle tendance des facteurs culturels dans les relations internationales est la tendance de la stratégie culturelle internationale ou la tendance à l'expansionnisme culturel. L'expansionnisme culturel a deux manifestations:

Le premier est la formation de la stratégie "d'hégémonie culturelle". Après la guerre froide, les pays occidentaux ont redoublé d'efforts pour utiliser le pouvoir culturel afin de limiter et d'influencer les affaires mondiales et le processus de développement dans les pays en développement, car les méthodes politiques, militaires et militaires ne s'appliquent plus. Par exemple, le concept des droits de l'homme est devenu le principal facteur culturel que les pays occidentaux influencent le processus politique interne dans d'autres pays. Dans un système culturel qui comprend différemment le concept des droits de l’homme, le problème atteindra progressivement le niveau politique et aura des attributs politiques. Dans la pratique, les pays occidentaux utilisent souvent des moyens politiques et d’autres moyens pour promouvoir leur valeur et exercer des pressions politiques et économiques sur les pays en développement. Dans le passé, la violence et le pouvoir politique pouvaient être utilisés pour la promouvoir, et l’expansionnisme culturel est de nos jours plus culturel.

Une autre forme d'expression de l'expansionnisme culturel est moins intense: on peut dire que ce n'est pas une «hégémonie culturelle» verticale, c'est-à-dire ne pas imposer sa propre culture aux autres, mais une «expansion culturelle» horizontale L'étendue de la culture s'étend même aux domaines d'autres pays ou la même nation qui a déjà appartenu à différents pays du territoire est unifiée par la culture. Cette «expansion culturelle» existe dans une certaine mesure, certaines et même très puissantes, telles que le «pan-slavisme», le «grand Turkestan», etc. Bien que ce type d’expansion culturelle ne soit pas politisé dans la forme ci-dessus, il constitue également un grave défi pour la souveraineté et l’intégrité territoriale de certains pays.

Avec l'expansionnisme culturel, il y aura un protectionnisme culturel. L'expression positive du protectionnisme culturel est la "souveraineté culturelle". La souveraineté culturelle présente principalement deux formes de performance dans la société internationale actuelle. L’un est total, c’est-à-dire des entités politiques dotées de la souveraineté politique pour maintenir et renforcer leur souveraineté culturelle. Cette tendance s’est principalement manifestée dans les pays en développement: après la fin de la guerre froide, ils ont subi la pression de la culture des pays développés, principalement dans l’idéologie politique, le style de vie et les valeurs. Cette tendance rend la culture plus directement liée à la souveraineté et les pays en développement défendent leur propre culture en tant que défense de la souveraineté. Dans le même temps, un tel signe a été mis en place pour les pays développés.

L'une des tendances de la "souveraineté culturelle" est que, dans le nouveau paysage politique international, les entités politiques secondaires plus originales ont commencé à exiger la "souveraineté culturelle". Après l'effondrement du schéma formé depuis la seconde guerre mondiale, certaines entités politiques établies après la guerre ont été séparées, ce qui a constitué le phénomène fondamental de la nouvelle structure politique. Par exemple, l’ancienne Union soviétique a été divisée en plusieurs pays, la Tchécoslovaquie est divisée en deux pays, l’ex-Yougoslavie est divisée en plusieurs entités politiques et une guerre sanglante à long terme est lancée pour cette décomposition. En développement Par exemple, l'organisation extrême blanche en Afrique du Sud exige désormais la création de sa propre «patrie» indépendante, ce qui signifie que la culture et la valeur reposent sur différentes architectures. L'émergence d'une "souveraineté culturelle" exigeante à une souveraineté politique exigeante est une nouvelle tendance dans le développement des relations internationales aujourd'hui.

L’analyse ci-dessus montre que, dans le cadre des relations internationales après la guerre froide, la sensibilité des facteurs culturels aux relations internationales s’est également accrue. Les facteurs culturels attireront l’attention des gens et entraîneront des changements majeurs dans les relations internationales.

