---
title: '"lundi 14 mars"'
date: '1994-3-14'
---

Rendez-vous dans la salle des données sur la souveraineté culturelle, consultez des informations et trouvez le livre "Culture and International Relations" de Rong Suoke. C'est peut-être le seul livre qui traite directement de la culture et des relations internationales. En plus de la théorie de la révolution chaotique et de l'héritage dans le monde de Rosno, le nationalisme de James Meyer et la société internationale. Certaines idées sont instructives. Par exemple, le rôle de la "vérité culturelle" dans le nationalisme et le concept de "l'impérialisme culturel".

De nombreux auteurs estiment que nous nous dirigeons vers une culture mondiale d’un seul style, remplaçant «colonisation» par «coca-cola». Il va sans dire que la culture est unifiée, mais en même temps plus pauvre. Tant de diversité a disparu dans les riches traditions de l’Asie, de l’Afrique et de l’Europe: l’écrivain néerlandais Pearson l’est dans le livre «La stratégie culturelle»: la culture du monde doit être diversifiée et non unique. Et monotone: dans la tendance actuelle de l’intégration mondiale, la question de la préservation de la diversité culturelle est effectivement un sujet de préoccupation, non seulement entre pays développés et pays en développement, mais aussi entre pays développés. Par exemple, la France a récemment décidé de "protéger le français", principalement pour empêcher la culture américaine d'envahir les français, les cercles de télévision et de cinéma européens se sont rencontrés plusieurs fois pour discuter du boycott de l'agression hollywoodienne, etc.

