---
title: 'mercredi 16 mars'
date: '1994-3-16'
---

J'ai continué à écrire le livre "Confusion sur la démocratie", qui a été arrêté pendant deux mois et a été emporté par une série d'autres tâches. Écrivez le futurisme aujourd'hui et parlez de la philosophie politique de Toffler. Écrivez dans la conclusion finale:

"Quant à savoir si la connaissance a acquis un tel statut dans la société d'aujourd'hui, c'est une question à explorer. Avec les progrès rapides de la science et de la technologie, le pouvoir de la connaissance a considérablement augmenté. Mettre en avant les principes du développement politique futur: les principes du «pouvoir minoritaire», de la «démocratie semi-directe», de la «division du travail», etc., peuvent considérer les facteurs humains davantage, c'est-à-dire décomposer le système politique en systèmes plus petits. La décomposition du pouvoir politique en parts plus petites permet à la démocratie ordinaire de participer à la vie politique et d’exercer une partie du pouvoir politique. La question est de savoir comment réaliser une telle idée, difficile à résoudre. Pour atteindre le domaine que l’histoire aurait dû atteindre, mais ce processus peut être très long, si nous voulons promouvoir subjectivement le développement d’institutions démocratiques, c’est autre chose: en fait, le développement de la société moderne, qu’il s’agisse de l’économie politique nationale ou de la culture. Le développement, ou le développement de l'économie et de la culture politiques internationales, défie le système politique Dans le même temps, il y a aussi une pression énorme susceptible d'entraîner de nouvelles exigences sur le pouvoir et les systèmes politiques, et non l'inverse: ils peuvent amener les gens à proposer des principes totalement contraires à ceux proposés par Toffler. Il semble que cette dernière tendance soit meilleure que la précédente.

Genre d'être évident C’est dans les pays occidentaux qu’il existe une nouvelle force de développement de l’analyse Toffler, et il y a aussi des exigences de développement, mais une telle machine n’est pas si facile à changer. La direction du développement peut être le renforcement des mécanismes politiques et la déshumanisation des institutions démocratiques. Le système politique fait partie de la composition sociale et est soumis aux conditions environnementales et ne peut être dépassé. Peu importe la façon dont la science et la technologie modernes se développent, elles ne peuvent pas automatiquement conduire à un système démocratique humanisé. "

