---
title: '"Vendredi 1er avril"'
date: '1994-4-1'
---

Au bâtiment Yifu, il a reçu une délégation de l'Institut d'administration publique de l'Université de science politique de Taiwan. Il semble qu'il y ait encore un grand écart de compréhension entre les deux parties et que le temps nécessaire à la séparation entre les deux parties est trop long. On estime que beaucoup de Taïwanais sont trop faibles sur le plan social et économique du continent. Notre problème à cet égard est que l'estimation pour Taiwan est trop élevée. Par conséquent, les Chinois de Chine continentale ne sont pas déséquilibrés lorsqu'ils se rendent à Taiwan, ils sont déçus, les Taiwanais qui arrivent sur le continent ne comprennent souvent pas la situation, certains étant des «sages» et surtout des jeunes étudiants. Il y a un doctorant taïwanais qui parle ici, tout comme la classe, mais il y a beaucoup de préjugés dans le discours, vide et vide. Il semble que les deux parties doivent renforcer la communication et accroître la reconnaissance.

Aller à l'académie des sciences sociales pour ouvrir le comité des affaires sociales pour "exploration et controverse". Après avoir discuté de quatre points de vue, la recherche universitaire actuelle devrait porter sur: Premièrement, le nouveau point de croissance qui apparaît dans le développement de la vie réelle, deuxièmement, faire attention à la combinaison de théories interdisciplinaires, ne devenant pas un sujet unique Les magazines ne peuvent faire que ces magazines professionnels, le troisième est de déterminer le point de convergence des intérêts des lecteurs, le quatrième est de prêter attention aux points de collision des cultures nationales et étrangères. Le choix de ces quatre aspects consiste à déterminer la méthodologie du sujet: en fait, seul un bon sujet peut être déterminé avant de trouver un bon article. Le succès d'un article dépend souvent de la manière dont le sujet est choisi. Nous devons également faire attention à nous dans nos recherches.

Quand je suis sorti, j'ai oublié d'apporter l'argent et quand je suis arrivé à la voiture, j'ai découvert que j'avais finalement trouvé des pièces et que je me suis rendu à l'Académie des sciences sociales. Cela a soudainement pris conscience de l’importance de l’argent dans la société d’aujourd’hui, ou cela pourrait ne pas être facile. La société est devenue de plus en plus une société monétaire, qui est une réaction culturelle inévitablement provoquée par le développement économique. Quand tout le monde se réunissait aujourd'hui, ils parlaient encore du fait que Shanghai était un paradis pour les aventuriers dans le passé, mais maintenant, Shanghai est pleine d'aventuriers, y compris des "aventuriers" aveugles.

Il y a un grand changement dans le monde extérieur: on peut dire que «le monde extérieur est très excitant». C'est un chantier de construction partout et la maison est démolie. Il y a un grand changement en deux ou trois jours. Si la construction urbaine se développe comme cela, cela changera beaucoup dans quelques années. Après quelques années, Shanghai sera impressionnante.

