---
title: '"Dimanche du 10 avril"'
date: '1994-4-10'
---

Au petit matin, j'ai lu le "Rapport sur la sexualité en or", une traduction complète des effets publicitaires. Le rapport Kinsey est un rapport important sur le sexe, mais ce livre semble être un livre qui répond aux problèmes sexuels des gens, pas au rapport de Kinsey lui-même, mais au rapport du Kinsey Institute. À l’heure actuelle, la directrice de l’Institut de recherche Jinsai est une professeure, dont le contenu et le style nous permettent de voir ce point plus délicat et instructif.

La dernière partie du livre sur la philosophie politique occidentale contemporaine commence par le nom de «démocratie humanisée dans une société humanisée». Le développement de la politique démocratique occidentale montre les contradictions inhérentes à la politique démocratique, que j'appelle cette "rébellion logique".

Les politiques sociales consistent en des activités collectives de chaque membre de la société, le pouvoir politique émanant de chaque membre de ce groupe, l’existence et les activités de chaque membre de la société constituant le fondement de la politique démocratique. Cependant, dans la pratique de la politique démocratique, ce qui apparaît est la force opposée, c’est-à-dire que le pouvoir de l’opération politique démocratique rassemble de plus en plus de membres de la société en dehors du processus politique, que ce soit pour des raisons techniques ou Pour des raisons non techniques, ce processus évolue et se développe.

Dans le but fondamental de proposer la démocratie, la politique démocratique consiste à promouvoir la valeur de la vie et de la vie de l'individu, car le choix de la démocratie est que la politique doit répondre aux exigences de la vie humaine et représenter la valeur de la vie humaine. La démocratie est considérée comme le moyen le plus politique de promouvoir la valeur de la vie humaine. Cependant, dans le processus politique actuel, cela a été largement dépassé. La démocratie elle-même est devenue démocratique pour la démocratie ou au profit de la démocratie, de l’idéologie et de la démocratie, pas pour la vie humaine. La production du système politique occidental tout au long de la guerre froide et de l'après-guerre froide en est la preuve. En dehors de cela, de l’établissement d’un vaste arsenal et d’une puissance militaire, il suffit de prouver que la logique originelle de la politique démocratique a été dépassée.

Il existe une autre logique de la politique démocratique: la politique démocratique est un mode politique le plus compatible avec l'existence humaine, une forme politique qui peut être unifiée avec la vie intérieure humaine et une unité de pouvoir externe et de choix interne. Voie politique. Mais en réalité, la politique démocratique elle-même est devenue de plus en plus séparée de l'être humain et s'est transformée en une énorme machine politique: elle est devenue membre de la société externe et de la classe qui a le pouvoir. Mais la machine politique est en contrôle. C'est déjà un phénomène grave dans les pays développés.

L'une des préoccupations des penseurs politiques occidentaux contemporains est cette "rébellion logique", dont la philosophie politique est en grande partie une explication de cette "rébellion logique" ou une solution à la "rébellion logique".

