---
title: '"Mercredi 18 mai"'
date: '1994-5-18'
---

Je suis allé dans le quartier de Tokyu à Shinjuku, ce qui m'a profondément marqué et a été une création majeure dans l'histoire de l'architecture moderne. J'ai fumé deux cigarettes à cet endroit et j'ai regardé cet immense complexe de bâtiments.

Dîner avec des érudits japonais le soir. Ils ont parlé de l'évolution de la situation politique au Japon et j'ai posé des questions, qui sont résumées comme suit:

Dans la situation turbulente de la période politique antérieure au Japon, M. Hosokawa a soudainement annoncé sa démission de son poste de Premier ministre, provoquant l’instabilité de la situation politique au Japon. Le gouvernement de coalition s’est séparé pendant le processus de brassage d’un nouveau Premier ministre, le Parti socialiste s’est séparé du gouvernement de coalition, le LDP a également subi des changements internes, Watanabe Miyoshi une fois séparé du Parti libéral-démocrate. Graves fissures. On pense généralement que la situation politique actuelle au Japon n'est pas stable et que d'importants changements se produiront.

À l’heure actuelle, le régime de coalition n’est pas majoritaire au Congrès, seulement 182 sièges, tandis que le Parti libéral-démocrate compte 206 sièges et le Parti socialiste, 74 sièges, ce qui est défavorable au régime de coalition. Quel impact aura la politique intérieure du Japon?

Ils ont dit que la situation politique actuelle au Japon devrait être considérée comme stable, qu’elle n’est pas aussi instable et de courte durée que le journal l’a dit. Le régime de Haneda sera à plus long terme.

À l’heure actuelle, la structure politique du Japon a constitué une structure similaire à celle du Parti libéral-démocrate: les différentes factions se distinguent, la grande faction détermine l’évolution de la situation politique et le régime de coalition est actuellement le plus important. À l’époque du Parti libéral-démocrate, le Parti libéral-démocrate était divisé en cinq factions majeures telles que Tanaka, Takeshita Tosei et Ozawa Ichiro, alors que Tanaka et Takeshita étaient les plus grandes factions. La structure politique de l'ère du Parti libéral démocrate est en réalité: la plus grande faction politique domine. C'est toujours l'esprit fondamental de la politique japonaise. La coalition actuelle est en réalité la plus grande faction politique et le principe du jeu politique à l’ère du Parti libéral démocrate est le même, avec le droit de décider du candidat au poste de Premier ministre.

Bien que le Parti libéral démocrate et le Parti socialiste disposent de plusieurs sièges, ils ne peuvent accepter de traiter conjointement avec la coalition parce qu’ils ont été divisés en factions au sein de la société divisée en trois factions. Cohérent. Par exemple, 70 à 80 personnes soutiennent la réforme fiscale du gouvernement de coalition, du Parti maritime et du Watanabe du Parti libéral-démocrate, et le Parti socialiste de droite 50. Les gens autour Et la coalition est unifiée, mais seulement

Il y a 182 personnes, pas la majorité absolue, mais la même force est supérieure aux deux autres partis.

L'avenir de la politique japonaise est le développement du système à deux partis envisagé par Ozawa, la situation la plus idéale. Les deux derniers grands partis sont les partis politiques réunis par le Parti libéral démocrate et les forces de la coalition. Ichiro Ozawa pense que le Parti démocrate libéral et le Parti socialiste se sépareront. À l'heure actuelle, les différents partis au sein du régime de coalition sont unis et ont établi à l'unanimité la «réforme du nouveau parti» et la «nouvelle nouvelle formation» sera établie à l'avenir. On estime que les députés de droite du Parti socialiste et les membres du Parti démocrate libéral du Watanabe pourraient participer à la «réforme du nouveau parti». La raison pour laquelle le gouvernement de coalition n’est pas pressé d’établir un "nouveau nouveau parti" est d’attendre la force de séparation au sein du Parti libéral démocrate et du Parti socialiste. On estime qu'ils doivent être séparés.

Le plan de réforme politique à mettre en œuvre à l’avenir, le petit système de circonscription bénéficiera au régime de coalition, mais l’essentiel, c’est que le gouvernement de coalition doit contrôler les votes de la ville pour qu’il puisse obtenir un avantage au congrès.

