---
title: '"Jeudi 19 mai"'
date: '1994-5-19'
---

De l'hôtel à 6 heures du matin, prenez le bus pour l'aéroport, tout s'est bien passé. Arrivé à Shanghai par le ANA NH919.

Cette visite au Japon a donné une impression générale. En raison du développement de l'économie sociale chinoise, tous les milieux au Japon sont actuellement optimistes quant à la Chine et leur compréhension de l'importance de la Chine a donc été renforcée. Par rapport au passé, les médias japonais ont accru leur enthousiasme pour les reportages sur les questions relatives à la Chine. Cependant, d’une manière générale, le Japon a une contradiction compliquée avec la Chine: d’une part, il méprise la Chine et ne veut pas que la Chine se développe pour éviter la formation de concurrents réels, notamment dans la région Asie-Pacifique. J'espère que la Chine pourra se développer pour que la Chine puisse maintenir la stabilité et ne pas provoquer de troubles, ce qui est également bénéfique pour le Japon. Dans cet état d’esprit contradictoire, la politique du Japon à l’égard de la Chine et son attitude à l’égard de la Chine sont contradictoires: dans l’économie, elle apporte un certain soutien à la Chine mais n’est pas la clé du développement économique et technologique. Le secteur soutient le développement de la Chine, politiquement, d’une part, il espère maintenir de bonnes relations avec la Chine, d’autre part, il a noué des alliances avec les pays occidentaux pour maintenir la pression sur la Chine.

En raison de la tendance actuelle du développement général et du dynamisme de la Chine en matière de développement, le Japon espère maintenir de bonnes relations avec la Chine, du moins la paix.

