---
title: '"20 mai vendredi"'
date: '1994-5-20'
---

Discuter de la question de la création des facultés de droit. La création d'une nouvelle unité, la principale contradiction est la relation de personnel de l'ancienne unité, cette question est la plus complexe, impliquant les intérêts spécifiques des personnes. L'autre est d'établir une nouvelle structure dans la nouvelle unité, principalement une combinaison de domaines de connaissances. Nous sommes une nouvelle unité organisée par le Département de sociologie, droit et politique internationale, comment pouvons-nous créer une organisation organique? Il est nécessaire de combiner les connaissances dans la structure la plus efficace et de rechercher de nouveaux points de croissance pour qu'une nouvelle unité puisse trouver une ligne de départ raisonnable, sinon elle ne peut pas rivaliser avec d'autres unités. Il existe déjà de nombreuses facultés de droit. Quelles sont les caractéristiques de notre faculté de droit? Il faut bien l’étudier.

Pointez sur l'aéroport. Il était trop tôt à l'aéroport pour manger au fast-food. Ensuite, regardez le roman nouvellement acheté "New Town". Il est dit être un roman populaire après le "capital abandonné", mais à première vue, il est décevant. C'est un roman complètement médiocre, et il se peut même qu'il ne comprenne pas les compétences du roman, sans parler de l'artistique. Le livre a été imprimé sur les feuilles d'eucalyptus et a remporté le prix de la littérature Ai Qing. Cependant, lorsque le livre a été publié en avril, comment a-t-il obtenu le prix de la littérature Ai Qing? Ensuite, les descriptions sexuelles pertinentes sont toutes en caractères gras, de sorte que l'acheteur puisse saisir les points clés en un coup d'œil. Il y a beaucoup de romans dans cette catégorie récemment, et il semble que le roman doit aller à un niveau inférieur.

L'avion a décollé à l'heure et est arrivé à Beijing 15 minutes plus tôt, ce qui est rare.