---
title: '"Vendredi 27 mai"'
date: '1994-5-27'
---

La relation entre le gouvernement central et les gouvernements locaux est une question importante dans le processus de développement et de modernisation de la Chine et doit être étudiée. D'un grand pays comme la Chine, une méthode importante consiste à trier la relation entre le central et le local à travers la construction du système interne du parti au pouvoir, car le parti au pouvoir est le principal moteur du développement de la société tout entière.

En ce qui concerne le parti au pouvoir, l’établissement d’un système de centralisme démocratique, qui est un aspect important de la construction d’un parti, constitue un problème important. Nous ne pouvons plus nous contenter de discuter du problème uniquement en théorie et en principe, mais en étudiant le problème à partir du système et du mécanisme. Du mécanisme de puissance pour résoudre le problème, je crains que ce soit le plus important. Par le passé, affirmer que la démocratie est plus ou moins concentrée est une affirmation qui évolue constamment en fonction de la situation et n’est pas nécessairement exacte. Parce que du point de vue du centralisme démocratique, il ne s'agit pas de plus de démocratie et de concentration: que ce soit le central ou le local, quelle que soit la répartition du pouvoir, le plus important est de recourir au centralisme démocratique pour résoudre les problèmes et exercer le pouvoir. La répartition des affaires centrales et locales dans des questions de gestion spécifiques n’est pas une question institutionnelle de centralisme démocratique, mais une question d’autorité. Par conséquent, le problème fondamental est de trois aspects, la procédure de fonctionnement de l’alimentation, la répartition de la portée de la puissance et la responsabilité du comportement de l’alimentation. C'est un problème à trois niveaux différents. Le centralisme démocratique résout le problème du mécanisme de fonctionnement du pouvoir, à savoir la démocratie intra-parti. Lorsque Mao Zedong a répondu à la question de Huang Yanpei cette année-là, c’est que nous avons trouvé la réponse. La répartition des pouvoirs résout la portée spécifique de la gestion des gouvernements centraux et locaux, qui est divisée en fonction du centralisme démocratique lui-même. La responsabilité du comportement du pouvoir consiste à dire que ceux qui ont le pouvoir doivent assumer certaines responsabilités et qu’il n’ya pas de responsabilité certaine. Cela peut être dit clairement. Mais ce problème n'est pas facile à dire clairement.

En ce qui concerne la réforme du système politique, le processus de développement économique de la Chine doit être continuellement encouragé, mais il ne peut y avoir de hauts et de bas. L'amélioration du système du parti au pouvoir est en réalité une partie importante de la réforme du système politique.

