---
title: '"Jeudi 9 juin"'
date: '1994-6-9'
---

Ce matin, j'ai regardé une vidéo d'un film controversé aux États-Unis intitulé "The Last Temptation". Après le tournage du film à l’époque, il a provoqué un débat acharné et des protestations de la part des milieux religieux. Les États-Unis ont organisé un grand défilé et exigé l’interdiction. L'intrigue principale est de décrire le Christ, mais le développement de l'histoire est différent de celui décrit dans la Bible. La principale différence est que, après que Christ a été crucifié, Dieu l'a élevé, mais il n'est plus un saint, mais un mortel, marié, ayant des enfants et associé à plusieurs femmes. Il n'est pas déterminé dans la foi, mais la volonté de Judas, qui aurait vendu Jésus, est plus déterminée. À la fin, il a dénoncé que la foi de Jésus n’était pas ferme et a renoncé à la volonté de Dieu. Ceci est bien sûr différent de la Bible et il y a aussi un "sourd" pour Jésus. Cela a donc provoqué une vive protestation de la communauté chrétienne. Ceci est d'utiliser une histoire sacrée pour endommager une autre histoire sacrée.

Je me suis souvenu des Cannibales que j'ai vus, une histoire basée sur le cas religieux de Jones. Certaines personnes vivent dans la forêt et l'une d'elles leur apprend une religion particulière, sous son contrôle. Bien sûr, une telle religion est différente de la religion moderne: c'est plus de superstition et d'ignorance, c'est une sorte de contrôle sur l'âme humaine, y compris l'utilisation de la contrainte physique pour contenir la volonté et la raison humaines. La question est la suivante: pourquoi les gens ont-ils besoin d’une telle subsistance? Pourquoi les gens ont-ils besoin de la foi? Surtout pour une doctrine ignorante, pourquoi les gens se dévouent sans réserve, comme dans la secte de David aux Etats-Unis. Cela peut être analysé à partir des besoins psychologiques des personnes et de l'environnement social des personnes. Il est extrêmement curieux de croire en cette question.

