---
title: '"Vendredi 10 juin"'
date: '1994-6-10'
---

La réalité de la diffusion de CCTV sur le championnat international de basketball féminin était très féroce et le score était très serré.Enfin, l'équipe de basketball féminine chinoise a battu l'Australie d'un point. À ce moment, vous ressentez profondément une sorte d’identité psychologique, un complexe chinois qui ne peut être expliqué. En fait, dans le sang de la plupart des Chinois, il existe un nationalisme qui ne peut pas disparaître. Ce genre de compétition féroce, bien que trop éloignée pour la plupart des gens, tous les Chinois espèrent que l’équipe chinoise pourra gagner. Et si ce ne sont que deux équipes étrangères, le niveau est plus élevé et le peuple chinois n’aura pas autant d’apport émotionnel. Ce genre de situation est le plus frappant à l'école: chaque fois qu'il y a une compétition majeure, la plus grande crainte est que les élèves ne puissent pas contrôler leurs sentiments. Lorsque nous avons débattu à Singapour, les Chinois nous ont toujours soutenus et espéraient que nous gagnerions. C'est une énorme source d'énergie pour les gens.

Le pouvoir de la psychologie a toujours été un moteur essentiel de la société et parfois la source de pouvoir la plus puissante. Ce type de source d'alimentation est puissant après son lancement, mais il peut aussi être une force destructrice. Quand il n'y a pas de mobilisation, il n'y a pas de pouvoir, calme et invisible. Dans le processus de modernisation, il semble que nous devons faire attention à ce type de motivation psychologique, nous devons le lancer, mais nous devons le lancer au bon point. On parle plus de pouvoir matériel et on parle moins de pouvoir psychologique. Un grand pays avec une population de 100 millions d'habitants, quelle est la puissance psychologique Après avoir été mobilisé par un facteur, si ce n'est le but de la société, ce sera un désastre. Si c’est un lancement délibéré de la société, c’est la «bombe atomique spirituelle» de Mao Zedong.

