---
title: 'Samedi 25 juin'
date: '1994-6-25'
---

De nombreux endroits en Chine ont fait beaucoup d'eau et les activités de secours en cas de catastrophe à divers endroits sont très touchantes. Parfois, une société doit être vigoureuse et vigoureuse, sans une société vigoureuse et vigoureuse, la société deviendra médiocre. Une grande société comme la Chine sera paresseuse dans la médiocrité et se décomposera, ce qui produira une puissance centrifuge. Bien sûr, une catastrophe aussi grave qu'une catastrophe naturelle est une sorte de coercition désastreuse, et il n'y a pas d'autre choix. Comment peut-il produire une sorte de vigoureux et magnifique dans la plaine, ce n'est pas facile.

Ces décennies ont été vigoureuses et vigoureuses, et ces effets vigoureux et vigoureux ont exercé une influence énorme sur la société chinoise, et même beaucoup d’influences négatives, et même aujourd’hui, ils subissent encore de telles conséquences, comme la «révolution culturelle». D'autre part, nous devons également comprendre que c'est précisément ce type de société qui a façonné la Chine aujourd'hui, sinon la Chine pourrait ne pas être comme cela aujourd'hui. Une société hautement intégrée, nous faisons aujourd'hui notre affaire sur ce patrimoine rare. Notre responsabilité est d’avoir une forme nouvelle et vigoureuse, une sorte de mobilisation vigoureuse de la nation tout entière, revigorant pleinement l’esprit national et promouvant les valeurs fondamentales de la société.

Il y a toujours une contradiction entre le vigoureux et le vigoureux, c'est-à-dire que la vigueur et la vigueur provoquent souvent des fluctuations dans la société et que les fluctuations sont souvent insupportables pour la grande société. Le problème est de savoir comment maintenir l’intégration sociale dans un environnement vigoureux et vigoureux, tout en étant très vigoureux.

