---
title: '"Dim dimanche 26 juin"'
date: '1994-6-26'
---

CCTV "Le Fils de l'Est" a déclaré qu'en tant qu'enseignant, c'est un plaisir d'enseigner aux étudiants. Ce qu'il a dit était "une sorte d'échange humain". Généralement, les bons enseignants ont ce sentiment. Les élèves vous donnent une réverbération de la vie, un objet de connaissance vivant, un processus de conscience fluide et un échange d'informations à double sens. Ceci n'est probablement pas possible avec une autre profession. C'est le plus grand plaisir de l'enseignant. Mais pour vivre une vie si heureuse, la première chose à faire est de souffrir, c'est-à-dire de supprimer le désir. Cela est particulièrement vrai dans le monde actuel des possibilités de prospérité et de matérialisme.

Il y a une logique difficile à découvrir. Quand une personne commence à être enseignante, il est probablement difficile de ressentir ce genre de plaisir, mais plutôt de ressentir la douleur mentionnée ci-dessus, car ses connaissances, sa personnalité et sa vie ne lui permettent pas de faire l'expérience. Conduit par diverses forces, il quittera le poste d'enseignant ou perdra le véritable royaume spirituel de l'enseignant. De cette manière, il n’expérimentera jamais le vrai bonheur des enseignants, la joie de communiquer avec la vie et le bonheur de la vie. Et sera heureux en termes de matériel. Ce n'est qu'après la douleur de la suppression de matériel que les talents peuvent profiter de ce haut niveau de plaisir. La question est combien de personnes peuvent profiter de ce genre de plaisir?

Rien ne peut être amusant que de façonner la vie, en particulier la joie de réussir dans la vie. Qui est la première obligation de façonner la vie? Outre la vie que la mère donne à la matière, l’enseignant est la force la plus influente et la force la plus insignifiante pour façonner la vie spirituelle.

Parfois, voir des élèves grandir est une grande joie spirituelle. Je pose souvent des questions aux élèves: «Avez-vous des douleurs mentales?» En fait, il demande: «Avez-vous un bonheur spirituel?» La plupart des gens ne peuvent pas parler du bonheur douloureux à ce niveau. Mais une personne qui n'a pas de douleur et de bonheur spirituels peut-elle exister en tant que personne qui est venue dans ce monde? Est-ce une personne qui a eu une vraie vie?

Pourquoi pas? Pourquoi? Besoin d'un bonheur créatif.
