---
title: 'mardi 19 juillet'
date: '1994-7-19'
---

À partir du 18, la comète Semek Levi 9 a frappé Jupiter et produit des merveilles. Le monde entier prête attention à l'observation. Le premier impact a produit de multiples boules de feu, s'étendant sur près de 1 000 kilomètres, soit l'équivalent de l'énergie de l'explosion de 200 milliards de TNT. Le rapport d’aujourd’hui indique que l’explosion provoquée par un nouveau débris équivaut à l’énergie d’une explosion de 6 000 milliards de TNT, soit des centaines de fois plus que l’énergie explosive des armes nucléaires dans le monde. De ce point de vue, notre compréhension de l'univers est superficielle et éclaire également notre compréhension des êtres humains. La taille de l'univers n'est pas certaine Comment la position des êtres humains dans l'univers est-elle déterminée?

En écrivant l'article pour conserver l'autorité du gouvernement central, la difficulté est d'analyser la nécessité de maintenir l'autorité du gouvernement central et de proposer:

Nous devons maintenant comprendre la structure institutionnelle de la réglementation et du contrôle sociaux et définir des systèmes et des normes relativement clairs au début de la réforme et de l’ouverture. Sur ce point, nous sommes en train d’explorer et de pratiquer. Développement social vitalité. Aujourd'hui, après plus de dix ans de pratique et de développement, nous avons une compréhension plus claire et plus mûre de ce problème, et avons les conditions nécessaires pour attribuer scientifiquement et raisonnablement le pouvoir de contrôle social et déterminer un système relativement clair.

La compréhension de base est que le développement de la Chine nécessite une autorité capable de réglementer et de contrôler la société tout entière. Cette compréhension de base est basée sur:

La Chine est une très grande société, mais ses ressources sont relativement rares, ce qui oblige la société à concentrer des ressources limitées pour promouvoir le processus de modernisation afin d’accélérer la modernisation.

Un changement social profond et substantiel dans les grands pays nécessite un centre capable d’unifier le leadership et la coordination afin que la société puisse se développer de manière équilibrée et ordonnée.

La transformation des anciens et des nouveaux systèmes est un processus complexe et ardu qui exige que tous les aspects des facteurs et des activités de la société évoluent dans une direction cohérente, forment une synergie et achèvent la transformation.

Dans l'ancien et le nouveau système de gestion, il existe des lacunes institutionnelles et normatives évidentes, et le centre unifié doit ajuster et libérer les postes vacants par des méthodes raisonnables;

Les problèmes qui se posent dans la réalité exigent des politiques et des mesures formulées de manière macroéconomique pour résoudre de nouvelles contradictions et de nouveaux problèmes dans l’ensemble.

Il y a un déséquilibre extrême dans le développement social et les différences entre les régions et les départements se développent progressivement, nécessitant un leadership unifié pour équilibrer modérément et assurer un développement relativement équilibré des intérêts sociaux et du bien-être;

Le développement de l'économie et de la culture sociales est de plus en plus diversifié et de plus en plus de forces extérieures sont impliquées dans les zones périphériques de la Chine, exigeant une détermination unifiée des intérêts généraux et assurant l'intégration nationale.

La concurrence pour une force nationale globale dans le monde actuel devient de plus en plus féroce, créant des pressions politiques et économiques étrangères fortes et urgentes, nécessitant une stratégie unifiée et un élan pour que le pays se trouve dans une position internationale favorable.

