---
title: '"Jeudi 28 juillet"'
date: '1994-7-28'
---

Rédigez un article sur la corruption actuelle et proposez le concept de "super corruption", ce qui signifie:

En Chine, une activité de corruption en cours devient de plus en plus grave et de plus en plus courante. Ces activités ont pour but d’obtenir des avantages économiques ou autres, parfois avec une cape «légitime» et parfois sans une telle cape. Elles ont deux caractéristiques importantes: la participation à certains pouvoirs publics, la participation sans pouvoir public ne pouvant pas atteindre l’objectif d’obtenir des avantages ou des avantages excédentaires, mais elle apparaît souvent sous forme de groupe plutôt que de manière personnelle. Apparaît et a des caractéristiques différentes des activités personnelles. En termes de compréhension, les gens n'ont toujours pas une compréhension unifiée de leur nature. Certaines personnes connaissent mieux et d'autres ne le savent pas. La clé est qu'ils sont souvent organisés et concentrés morphologiquement sur les intérêts du groupe et ne recherchent généralement pas directement leurs intérêts personnels. Bien entendu, les intérêts du groupe qu’il recherche seront éventuellement décomposés en intérêts personnels.

J'appelle ce type d'activité de corruption "super corruption". La raison en est la «corruption», car il s’agit en fait de l’utilisation du pouvoir public pour réaliser les intérêts de petits groupes, porter atteinte aux intérêts généraux de la société et nuire aux intérêts de tous. La raison pour laquelle ils sont "super", c'est qu'ils sont incomparables en termes d'échelle et de nature. Dans le même temps, leur nocivité et leur impact sont hors de portée de la corruption générale. C'est ce à quoi nous devons porter une attention particulière en ce moment.

"Super Corruption" a actuellement une variété de manifestations, principalement:

Imposition frauduleuse organisée, une "super corruption" avec un taux élevé de crimes.

La contrebande organisée, le taux de criminalité est relativement élevé et les activités réelles sont relativement fréquentes. Des activités de contrebande organisées ont eu lieu dans de nombreuses régions du pays. La différence fondamentale entre la contrebande organisée et la contrebande générale est qu’ils ont la participation de «départements gouvernementaux» ou de certains organes de pouvoir.

La fraude organisée, c’est-à-dire la fabrication de produits contrefaits et de mauvaise qualité pour obtenir des profits excessifs, si elle est soutenue par des pouvoirs publics, est une activité de corruption organisée. Ce type de corruption a augmenté ces dernières années, entraînant de graves répercussions sur la société et les intérêts de la population ont été sérieusement violés.

Organisé pour obtenir, utiliser la forme d'unités pour faire du chantage, ou demander des pots-de-vin. Parce qu'il n'est pas réalisé en son propre nom, il présente un important facteur de sécurité et de dissimulation.

L'empiètement organisé se manifeste par l'occupation de biens appartenant à l'État. Dans le processus de réforme, en raison des politiques relativement souples et ouvertes pour les activités économiques, les méthodes et normes de base de la gestion n’ont pas été déterminées pour certaines nouvelles relations économiques et formes économiques. Par conséquent, de nombreuses personnes ont lancé des activités pour transformer les actifs appartenant à l'État en actifs du groupe, puis transformer le revenu des actifs appartenant à l'État et détenus par les groupes en revenus personnels. De telles activités ont souvent des capes légales.

L'un des points clés de la lutte anti-corruption en cours devrait être "anti-corruption".

