---
title: '"Vendredi 29 juillet"'
date: '1994-7-29'
---

Aller au premier niveau dans le monde et aller à l'ancien robinet. C’est un lieu célèbre dans l’histoire, il en est ainsi: il ya trop de gens pour écrire les mots «le premier passage au monde». D'un point de vue historique, il y a beaucoup d'histoire ici.

L'ancien robinet est au bout de la Grande Muraille et est entré dans la mer. Le nom de lieu de Shanhaiguan a également du sens, probablement l'endroit où la montagne et la mer se rencontrent. Malheureusement, la nature ancienne n'est pas complète, avec beaucoup de couleurs commerciales. Un grand nombre d'empereurs loués et des photos de vêtements de impératrice sur les étals ci-dessus, il y a des guirlandes électroniques, des jeux, la levée de la chaise berline, etc. Associées à ces stands, les foules réclament le son de l’achat, ce qui fait que les gens perdent soudainement leur humeur nostalgique.

Pourquoi ces étals ne peuvent-ils pas être mis à l’extérieur? Devons-nous occuper une si grande place sur un mur de ville aussi petit? Cela pose des problèmes culturels et constitue également un problème culturel pour une nation. Il semble que la plupart des gens qui viennent ici ont aussi un sens du jeu, pas un sens de l’histoire. De cette manière, ces stands ont un marché. Lorsque ces endroits sont propres, nous avons de l’histoire et les gens connaissent l’histoire. Le plus gros problème pour les Chinois, c’est qu’il ya trop d’histoire et trop de choses, alors personne ne veut prendre trop d’histoire.

Dans le "premier passage au monde", notre parti a également pris des photos de l'empereur, ce qui est complètement une sorte d'aventure. Mais pourquoi l'empereur attire-t-il les gens? Pas l'autre? C'est un autre mystère.

Obtenez un poème:

Premier pas dans le monde

La rampe du millénaire a été parcourue,

Inscriptions au mur, poèmes et vins.

Qin Diwei a un nouveau bâtiment,

Ginger femme déchire dans la vieille pierre.

Un robinet vertical Guan Guomen,

Miles poitrine rock séjour.

Canglang Gulai a perdu le drapeau,

La Grande Muraille rompt le courant.

