---
title: '"Samedi 30 juillet"'
date: '1994-7-30'
---

Continuer à écrire des articles sur la corruption et analyser les caractéristiques de la corruption dans la deuxième partie. Les caractéristiques des activités de corruption en cours peuvent être résumées comme suit:

Du point de vue de l'objet, les cinq types de culte, d'adoration, de contrebande, d'hédonisme et d'avidité sont toujours les principaux types, et la plupart des activités corrompues ne dépassent pas ces types fondamentaux sur l'objet. Alors que les trois premiers types continuent de constituer les principaux types d’activités de corruption, l’incidence des deux derniers types d’activités de corruption a sensiblement augmenté. Avec le développement de l'économie, les activités de corruption ne se limitent pas à la simple recherche d'argent et de matériel, souvent associée au plaisir et à la couleur féminine, au nombre de "corruption colorée" et à la corruption hédonique.

En termes d'attributs, dans l'orientation personnelle, l'orientation de la jupe, l'orientation des pairs et l'orientation du groupe, l'orientation du groupe a fortement augmenté dans le cas où les trois premières orientations restent l'orientation principale. L'orientation du groupe essaie souvent de mettre une cape "légale", et le nombre est généralement plus grave.

Du point de vue des méthodes, les principaux types de corruption, les malversations, le chantage, le pouvoir et la fraude financière restent les moyens les plus importants des activités de corruption actuelles. Par le passé, les activités de corruption se sont concentrées sur l’utilisation du pouvoir pour obtenir de l’argent, mais les nouvelles caractéristiques montrent que certaines activités de corruption sont inversées, que l’argent sert à manipuler le pouvoir et que le pouvoir est grave. Il y a beaucoup de gens qui ont de l'argent pour traverser les joints et même diriger des fonctionnaires.

En termes de moyens, les moyens sont développés pour être dissimulés, avancés et "légalisés". Certaines activités corrompues utilisent des méthodes relativement avancées, telles que l'utilisation d'ordinateurs et de moyens techniques complexes, la dissimulation étant relativement importante. Par un moyen de moyens, il s’agit d’une activité de corruption de "haut niveau". Pour lutter contre de tels éléments corrompus, il est nécessaire de jouer aux échecs. Sinon, il sera difficile de frapper fort.

Sur le terrain, la corruption s'est produite dans les domaines de la gestion publique, de la gestion économique, de la gestion des affaires et de la gestion sociale, mais les activités de corruption dans le domaine de la gestion et de la gestion économiques sont relativement concentrées et le taux de criminalité est relativement élevé. En particulier, en termes de nouvelles activités économiques, les activités de corruption associées à la gestion gouvernementale et à la gestion économique ont augmenté. Dans le développement de nouvelles activités économiques, le nouveau système est en train de se former et il existe encore de nombreuses lacunes, mais les avantages économiques qui en découlent sont plus importants que dans le domaine général et certains sont même multipliés par centaines, comme l'immobilier et les baux fonciers. , opérations de change, opérations sur actions, opérations à terme, etc. Le nouveau système imparfait et la croissance rapide du nouveau domaine économique laissent beaucoup de place à la corruption. Un grand nombre d'activités de corruption ont eu lieu dans ces espaces et les failles des systèmes imparfaits et imparfaits ont été creusées. La «proie» ciblée par les activités de corruption est généralement concentrée dans l’argent, les ressources, les approbations, les autorisations, les contrats, les finances, les positions et les opportunités. Négociation d'actions, contrats à terme, etc. Il s'agit d'une nouvelle caractéristique du développement d'activités de corruption.

