---
title: '"samedi 13 août"'
date: '1994-8-13'
---

Allez au stand de livres à Ganjiakou pour acheter des livres, il y a un gros morceau. Il y a beaucoup de stands de livres, une vingtaine, et la plupart d'entre eux sont similaires et quelque peu différents. Probablement le canal pour le livre est un. Les livres populaires de ces deux jours sont la série de quatre livres de Wallace et la série de quatre livres de Lawrence, tous des romans. J'ai choisi le set de Wallace pour acheter. Il y a aussi un livre de Brzezinski sur la situation mondiale au 21ème siècle, le principal étant que le monde est dans un état de chaos et que le nouvel ordre ne s'est pas encore formé. Un petit livre, plus de 13 yuans, n'a pas été acheté.

Le stand de livres est en plein essor, beaucoup de gens. Il existe de nombreux types de livres, et pas tous les livres qui ne sont pas sur la table. La plupart sont encore plus graves. Les livres en sciences sociales représentent une proportion relativement importante, comme les livres sur l'histoire chinoise de Cambridge, qui sont généralement à couverture rigide. Les romans de Wushu ne peuvent pas se passer, c’est populaire. Les romans de Wushu sont généralement célèbres, tels que Jin Yong, Gu Long et d’autres. La plupart sont des romans, tels que les œuvres de Wallace et Lawrence mentionnées ci-dessus, et les romans locaux populaires, qu'est-ce que "Wife Life", "Heaven Hunting", "Ground Hunting", "Wild Love", "Distorted People" "Tujie", etc, je ne sais pas si c'est vrai ou faux. Quelles sont les coutumes de la terre et de la terre, mélangées avec des représentations plus imaginaires ou originales de la vie émotionnelle rurale, afin de préparer l'histoire? Au début, les ventes ont été bonnes et il semble que la situation se soit stabilisée. En outre, il y a plus de livres sur la vie, les paumes, les visages, le feng shui, etc.

Certaines filles s'occupent des stands de livres, comme si elles n'étaient pas des Pékinoises. Cela reflète le fait que le marché est très organisé et peut être géré de manière unifiée. Ces filles sont venues d'autres endroits à Pékin et ont été embauchées, avec un revenu mensuel de 200 yuans et le patron s'en est occupé.

Il y a tellement de stands de livres qui peuvent être ouverts tout le temps, comme si Shanghai n'avait pas trouvé un tel endroit. Cet endroit est un marché, il y a beaucoup de stands à côté, vendant des vêtements et d'autres choses diverses, en train de se régaler. Les livres peuvent occuper un si grand terrain, pas facile. La raison la plus importante est d'avoir un marché.

