---
title: '"16 août mardi"'
date: '1994-8-16'
---

Aux petites heures du matin, j'ai fait plusieurs rêves.

"Je suis allé à un endroit pour trouver du poisson. Les gens là-bas ne pouvaient pas le dire. Je l'ai regardé avec un télescope. J'ai vu un tricycle avec du poisson dessus. Quel genre de légumes sous le poisson? Effectuer des costumes de tous les âges, des années 1950 à nos jours Plus tard, nous étions devant l'équipe, beaucoup de personnes ont pris des photos et nous ont regardés, une femme a vu trois personnes, quatre personnes J'ai un bureau dans le bureau, il y a une table à l'intérieur, je vois l'ancienne table, vérifiez le tiroir, jetez du papier inutilisé. Un tiroir sur le côté droit, il y a beaucoup de clés Il y en a probablement une douzaine ou plus. De ce côté-ci, il y a une pile de livres, un ou deux livres, presque tombés. J'ai trouvé une très petite machine à écrire, très surprise. Venez dîner, il semble que la table est la sienne, je m'en fous de lui.Il est un peu étranger, ses cheveux sont un peu, son nez est net.Je lis un livre, pensant au reste dans la pièce voisine. Il n'est pas allé, il parlait à une personne, comme s'il était une connaissance, il a dit qu'il venait de divorcer et que cette personne a dit qui il était et a vu qu'il avait vu un grand bâtiment et vérifié les documents à la porte. C’est un bâtiment d’étudiants étranger, il ya beaucoup d’étudiants étrangers et d’étudiants chinois, beaucoup de connaissances se rencontrent et se disent bonjour, un étudiant étranger arrive à la porte, tout le monde va mieux. Va à la cafétéria "

Que signifie ce rêve? Hier soir, j'ai montré un spectacle à la télévision, montrant les costumes du passé, hier matin, un ami m'a montré un ordinateur portable. Il n'y a pas d'autre fil

