---
title: '"20 septembre mardi"'
date: '1994-9-20'
---

Festival de la mi-automne, le clair de lune est agréable. Au milieu de la nuit, marchant dehors, le vent de la nuit frappait, plutôt frais. La clarté de la lune, arrosée sur le sol, argentée, fait réfléchir.

Tout à coup, j'ai pensé à un roman français, "Moonlight", selon lequel un prêtre ne pourrait jamais comprendre le comportement de sa nièce et il ne comprenait pas non plus pourquoi les jeunes devraient parler d'amour sans se consacrer entièrement à Dieu. Une nuit, il a constaté que la prostituée rencontrait à nouveau un jeune homme et était furieuse et s'est précipitée hors de l'église. Soudain, il s'arrêta et découvrit que le clair de lune était si chaste, si beau et qu'il avait un problème dans son cœur: "Si les choses que font les jeunes sont le péché, Dieu n'est pas autorisé, pourquoi le clair de lune est-il si brillant?" Pourquoi Dieu a-t-il apporté un tel clair de lune ce soir? "Alors il a réalisé que ce n'était pas un péché, mais une bonne chose. Il est revenu et s'est endormi tranquillement.

La nature est parfois source d'inspiration et souvent l'inspiration la plus profonde. Les gens vivent dans la nature et, lorsqu'ils sont éclairés, ils ont l'illumination et aucune conscience. Ce n'est pas une tâche facile d'être éclairé dans la nature. La plupart des gens vivent dans la nature, sans conscience, mais détruisent la nature. Quand la nature revient au contraire, il est naturel de savoir que c'est la plus pitoyable. L'éducation obtenue à partir de l'herbe et des arbres naturels n'est pas tellement externe mais interne, donc c'est difficile.

