---
title: '"dimanche 9 octobre"'
date: '1994-10-9'
---

Je suis venu au maître le matin, comme si j'étais un camarade du Jiangxi, je suis allé travailler à Shanghai. Laissez-les sceller le balcon de la maison avec des fenêtres en alliage d'aluminium, de sorte qu'il y ait un nouvel espace, il semble que le cœur est beaucoup plus heureux.

Dans le cœur des Chinois, un peu plus d’espace est quelque chose d’amusant. Il y a probablement trop de monde en Chine et l'espace est relativement petit. S'il s'agit d'un espace fermé pour les individus, les individus ont moins de place pour partager sans partager avec les autres. Par conséquent, dans les endroits surpeuplés, les gens ont un petit espace, sont les ressources les plus rares. Ce désir de poursuivre son propre espace provient d'un modèle de vie sociale, ainsi que du développement de la société et des changements internes du monde spirituel. L’étroitesse de l’espace seul permet aux gens de chérir un peu d’espace, mais c’est aussi une réalisation enviable. En outre, le domaine spirituel se modernise également et il est de plus en plus souhaitable d’avoir sa propre CONFIDENTIALITÉ, qui nécessite des domaines qui ne sont pas partagés avec d’autres. Cependant, si cette demande est surdéveloppée, elle deviendra une sorte de pression sur la société, tout comme les problèmes rencontrés par la société occidentale moderne. Bien que nous n'ayons pas encore atteint ce stade, nous y sommes déjà. Bien sûr, il est encore loin. Existe-t-il un moyen de résoudre cette contradiction dans la société moderne? Non seulement elle élargit l'espace propre de l'individu, mais elle entretient également des relations étroites et harmonieuses avec tous. Étudions-le d'abord.

Le soir, je suis allée chez les travailleurs indépendants pour manger, cinq plats et une soupe, et j'ai dépensé 43 yuans.

