---
title: '"Vendredi 14 octobre"'
date: '1994-10-14'
---

Le matin, les doctorants. Retraite aujourd'hui et arrange le plan de programme. Laissez chaque doctorant parler de livres, de pensées et d'articles récents. Quelques personnes parlent de certaines idées qui méritent d’être étudiées:

L'impact de la croissance démographique sur les organisations gouvernementales. C'est un très bon sujet et cela coupe l'état actuel de développement de la société chinoise. J'ai demandé: Existe-t-il des recherches sur l'impact de la croissance démographique sur les organisations gouvernementales? En fait, de tels problèmes sont déjà présents et Shanghai a connu une croissance démographique négative. Bien que ce soit le seul dans le pays, les grandes villes se développeront dans ce sens dans le futur, il est donc nécessaire de venir à la pluie.

Système électoral local et comportement économique des gouvernements locaux. C'est également un bon sujet et le système électoral affecte de plus en plus le comportement économique des gouvernements locaux. Avec l'amélioration de notre système politique, de nouveaux mécanismes prennent forme et ont un impact considérable sur le comportement politique. Beaucoup d'entre eux n'étaient pas dans le passé et nous ne nous y attendions pas lorsque nous avons développé le système politique. Nous devons renforcer la recherche.

Le développement de la morale sociale dans les conditions de l'économie de marché. Ce sujet mérite d’être étudié: sous l’effet de l’économie de marché, la position de la moralité est incertaine, les personnes n’ont pas une identité claire et la valeur intrinsèque de la moralité doit être actualisée. Cette tâche est toujours aux premiers stades du développement économique, mais il est peut-être trop tard pour attendre qu’elle soit classée.

Nouveau collectivisme. Celui qui se concentre sur la vie spirituelle de l'entreprise donne une définition du "nouveau collectivisme", c'est-à-dire "des entreprises indépendantes et des individus indépendants qui recherchent la maximisation des profits et la formation d'une communauté de destin". Comment établir les valeurs du collectivisme dans la nouvelle situation de développement actuelle est probablement la raison d'être de la société de très grande taille.

Comparaison des modèles de relations commerciales et gouvernementales. C’est le problème que nous devons étudier le plus. La réalité est la plus forte. Le développement économique nous demande de plus en plus de résoudre ce problème. Premièrement, la fonction gouvernementale peut être exercée avec vigueur et efficacité. . Encourager l’impact des pensées dans la classe et susciter l’étincelle de la pensée est l’un des principes de l’éducation.

Le soir, j'ai déplacé un "gars" au cinquième étage et j'étais tellement fatigué que j'étais très fatigué.

