---
title: '"Dimanche du 16 octobre"'
date: '1994-10-16'
---

Plusieurs amis se sont réunis à midi et ont discuté de la question d'avoir ou non des enfants.

Si vous voulez vous soucier de votre enfant, de nouveaux changements se sont produits dans la société chinoise actuelle, en particulier dans une partie de la ville. Traditionnellement, cette question ne nécessite pas de réflexion. Le mariage est naturellement dans l'intérêt de la succession. Sinon, qu'est-ce que le mariage? Cependant, après le développement économique et les connaissances culturelles, ce problème n'est pas clair. Cela a été prouvé dans les sociétés développées. Selon les statistiques, la proportion de familles sans enfants à Shanghai a fortement augmenté et le nombre de célibataires a également augmenté. Chez certains jeunes intellectuels, la conscience des générations futures est faible. Il y a plusieurs raisons à cela: peut-être parce qu'il n'y a pas de conditions matérielles, peut-être à cause d'une carrière bien remplie, peut-être à cause de choix subjectifs (choix de mode de vie) ou de ce qui ne l'est pas. En bref, les raisons sont diverses.

C Jun a dit toutes sortes d'inquiétude, et s'il n'est pas intelligent? Quel est l'avenir d'un mauvais matériau? C'est en effet une logique, cela peut être une logique trop rationnelle. La plupart des gens se marient et ont beaucoup de réflexion "stratégique". Mais c'est effectivement un problème. Les garçons ne sont pas intelligents, les filles ne sont pas belles et causent en effet une anxiété infinie chez les parents. Ce problème est une affaire risquée. Smart n'est pas intelligent, beau n'est pas beau, c'est complètement risqué. Tout comme la vente d'actions, vous devez prendre des risques lorsque vous voulez faire fortune et vous ne pouvez pas faire fortune sans prendre de risques. Ne soyez pas un enfant, bien sûr, il n'y aura jamais un enfant intelligent ou beau. Ce rejet est un refus d'excellence et un rejet de ne pas être exceptionnel.

Les gens ne peuvent rien faire, même si les gens sont très intelligents, et cela est expliqué en détail dans la question de la reproduction. L'intelligence humaine ne peut engendrer que des enfants, mais elle ne peut être conçue pour se reproduire. À moins d'utiliser une approche non naturelle. Bien que la science et la technologie aient atteint des niveaux sans précédent, la reproduction humaine est fondamentalement la méthode la plus primitive. Probablement pas comme ça, ce n'est pas pour les humains.

Le plus grand paradoxe est que si l’enfant a un bon avenir, il ne doit pas être avec ses parents, l’idée de prendre soin des parents et d’élever l’enfant n’est pas vraie. Cependant, si l'enfant ne passe pas un bon moment, reste avec ses parents toute la journée et demande aux parents de s'occuper d'eux, sur quoi les parents comptent-ils?

