---
title: 'lundi 17 octobre'
date: '1994-10-17'
---

Dans la matinée, la classe des doctorants, le thème de la discussion est "la position historique du développement politique chinois contemporain". Il s’agit principalement d’établir une perspective historique pour une analyse approfondie du statu quo et de la tendance au développement de la politique chinoise. C'est très important pour comprendre et étudier la politique chinoise. Sans un sens de l'histoire, nous ne pouvons pas analyser la politique chinoise de manière très historique. Et la société chinoise, en raison de sa longue histoire, ne peut être étudiée sans analyse historique.

J'ai parlé des principaux points de l'analyse historique du développement politique de la Chine:

Politique de la société ancienne: société fermée, séparation et circulation, cycle chaotique, unification des valeurs et réussite institutionnelle;

Politique dans la société moderne: intervention des forces extérieures, déclin du système, crise de la valeur, transformation sociale;

Politique dans la société contemporaine: société révolutionnaire, économie planifiée, industrialisation, révolution des valeurs;

La politique de la société actuelle: réforme de la société, économie de marché, modernisation et détermination de la valeur.

Bien sûr, ce sont toutes de grandes lignes: comment les analyser et les développer, chaque personne peut être différente. Cependant, qu’il s’agisse de recherches politiques dans l’histoire ou de recherches historiques en politique, ces questions doivent être considérées, c’est-à-dire les problèmes du passé et du présent.

