---
title: '"Mercredi 19 octobre"'
date: '1994-10-19'
---

Regarder la "Liste de Schindler" au petit matin est un travail qui peut choquer l'âme. L'endroit choquant n'est pas artistique et technique (bien sûr, il y a beaucoup d'éloges à cet égard), mais le monde de l'humanité qu'il révèle. L’histoire reflète la tragédie survenue en Pologne pendant la Seconde Guerre mondiale, où l’armée allemande a cruellement dirigé et tué les Juifs. La nation juive vit dans une forte menace de mort. Un homme d’affaires allemand nommé Schindler a utilisé son propre argent pour acheter les officiers allemands, protéger un nombre considérable de Juifs et ne pas être envoyé au camp de concentration d’Auschwitz. En voyant le massacre allemand (le véritable massacre) des Juifs désarmés, voir la violence des Allemands est si cruelle, l'âme ne peut pas être choquée. La guerre et le fanatisme, ou le pouvoir et l'ignorance, les ont amenés à perdre leur humanité. Face à une personne vivante, ils ont pu tirer sur la tête du pistolet sans regarder le pistolet. Face au sang qui jaillit, ils sont indifférents et peuvent ressentir du plaisir. C'est la plus grande tragédie de l'humanité au 20ème siècle.

La partie la plus profonde de cette tragédie, la plus cruelle place que la mort de millions d’âmes, est la destruction de plus d’humanité. Parce que seule l'humanité est annihilée, il y aura une tragédie si rare. Les dirigeants fascistes sont bien sûr les coupables, mais ceux qui n’ont pas d’humanité sont à la base de leur domination et de leur brutalité.

La chose la plus terrible est la suivante: les êtres humains ne peuvent souvent pas être éclairés par une histoire cruelle: dans le monde d’aujourd’hui, n’y a-t-il pas encore une vie vivante décédée chaque jour dans une guerre?

