---
title: '"Jeudi 20 octobre"'
date: '1994-10-20'
---

L'Institut des conflits et de la coopération mondiaux de l'Université de Californie à San Diego a envoyé un fax me demandant de me rendre à Hong Kong pour assister à une réunion de discussion académique. Le thème de la conférence est très significatif: le cercle chinois: résultats régionaux de la relation entre la République populaire de Chine, Taiwan, Hong Kong et Macao. Ceci est discuté en partant du principe que l’économie chinoise se développera et que des changements importants se produiront dans les communautés chinoises. Ce changement jouerait un rôle important dans le développement de l'économie et de la culture politiques dans cette région.

Le cadre des sujets de discussion de la réunion est le suivant:

Modèles d'interaction économique entre la Chine, Taiwan et Hong Kong et leurs relations avec d'autres économies d'Asie et du Pacifique;

Interactions économiques entre différents secteurs industriels, tels que l’électronique ou le textile;

L'importance économique et politique de l'interaction économique entre les régions de Chine, de Taïwan et de Hong Kong;

Le rôle des opportunités économiques dans le cercle chinois dans le rôle économique et politique des Chinois d'Asie du Sud-Est, la politique de l'Asie du Sud-Est à l'égard de la communauté chinoise et les politiques pour les Chinois.

Le modèle des organisations et activités commerciales asiatiques chinoises.

L'influence du cercle chinois sur les entités culturelles asiatiques;

L'importance du cercle chinois pour la répartition du pouvoir économique et politique dans la région Asie-Pacifique.

Ces sujets sont très nécessaires pour étudier. Certaines personnes n’ont plus d’attitude positive à l’égard du développement de l’économie chinoise et craignent la Chine.

Permettez-moi de rédiger un article sur l’impact de l’économie et de la politique intérieure de la Chine sur la politique de la Chine et de Taiwan à Hong Kong.

Malheureusement, il n'y a pas de temps pour y aller.

