---
title: '"Vendredi 21 octobre"'
date: '1994-10-21'
---

Lors de la réunion du groupe de planification de la stratégie de développement de la faculté de droit, les participants des trois départements ont tous exprimé leurs opinions et eu de nombreuses bonnes idées. La clé est d'avoir des idées, pas d'idées, et rien ne peut être fait. La stratégie de base consiste à déterminer l’orientation du développement interne de la faculté de droit, c’est-à-dire la direction du développement académique, les principaux domaines d’attaque et les principaux domaines de percée. Surtout pour la culture des étudiants, ceci est le produit de notre unité d'enseignement, et finalement nous devons être compétitifs sur le marché. La concurrence populaire est probablement la compétition la plus intense et la plus essentielle dans toute la concurrence sur le marché.

Les résultats de la discussion sont les suivants:

Du point de vue de la faculté de droit dans son ensemble, il est possible de lutter ensemble: science politique, culture internationale (histoire et situation actuelle de la civilisation humaine), science de l'environnement, science administrative, droits de l'homme, développement social, etc.

Du point de vue des différents départements, la direction du développement peut être: la démographie des entreprises, la sociologie urbaine, le développement communautaire, les entreprises sociales, le droit civil et commercial comparé, le droit économique international et l’histoire de la pensée juridique.

Comment développer davantage, nous devons continuer à penser et à nous heurter, puis à démontrer.

