---
title: '"Samedi 22 octobre"'
date: '1994-10-22'
---

Quand je suis revenu de la réunion du hall d’enseignement, j’ai rapidement trouvé une chose étrange: il y avait beaucoup de chars sur la route, la voiture était suspendue avec des rubans colorés et certains se tenaient toujours devant la voiture avec une poupée, le décor Très Il y a une grosse voiture qui est une marque "Lincoln", et ça ne marchera pas. Comptez un total de 32 véhicules. Si nous calculons selon la probabilité, nous devrions avoir le même nombre dans la même direction que le nôtre, soit plus de 60 véhicules. Si vous calculez en fonction de la longueur de la route, alors les personnes qui se marient à Shanghai aujourd'hui sont probablement incroyables. Je ne peux pas m'empêcher de me sentir différent.

Mon cœur a pensé: "Quel jour est-il aujourd'hui? Pourquoi y a-t-il tant de monde?" À midi, j'ai vu un diplômé du département de l'hôtel de Donghu et j'ai dit que j'étais marié ce soir. Décidé de revenir à "la recherche". Revenez voir le calendrier, aujourd'hui c'est le calendrier lunaire du 18 septembre, le calendrier solaire 22 et samedi. Trois sont doubles, probablement Huang Daoji. Donc, tout le monde est prévu pour être aujourd'hui.

À l'heure actuelle, il semble que les gens accordent plus d'attention aux dates, aux chiffres, au temps, etc. La date est de préférence le 18 août ou le 18 septembre, le nombre étant de préférence le 8. Dans le passé, pour tout le monde au numéro 4, il y avait un endroit où le chauffeur de taxi avait un permis de 4 et même des larmes. Cependant, il y a maintenant une nouvelle solution: 4 "FA" dans la partition, donc je me sens à l'aise. Ces «croyances», ou coutumes populaires, ont récemment prospéré et le passé ne semblait pas si fort.

C'est probablement aussi une raison à multiples facettes, ou la position du matérialisme dans la société et dans les esprits a beaucoup augmenté, du concept d'abstraction des croyances au nombre de «croyances» inconnues, ou dans une société en évolution rapide, La compréhension qu'ont les gens de leur propre destin est plus incertaine et ils espèrent qu'une sorte de subsistance leur garantira qu'ils ne seront pas perdus dans les changements inconnus, ou que les gens n'ont aucune confiance dans leur propre destin et laisseront couler leur destin.

Il est compréhensible de demander de la bonne humeur. Mais cela signifie-t-il que le progrès de la société est la stagnation?

