---
title: 'lundi 24 octobre'
date: '1994-10-24'
---

En classe, les doctorants discutent des choix de mode du développement politique de la Chine, déterminent les conditions du développement politique de la Chine du point de vue du développement historique et de la possibilité et de l'impossibilité du développement politique de la Chine. La discussion était accablante. Cette question est restée inachevée en Chine depuis la guerre de l'opium. La lutte pour l’usage physique est essentiellement une divergence antérieure du conflit de modèle. Dans la première moitié du vingtième siècle, on peut dire que cette question continue d’être débattue et qu’il existe de nombreuses factions. Comme la proposition "nationalisme" "la faction de la construction du village",

L'idée du "darwinisme social", etc. La lutte entre le Kuomintang et le Parti communiste est aussi la lutte du modèle de développement de la Chine: le Parti communiste met en œuvre la stratégie populaire et la stratégie révolutionnaire, gagne les cœurs et gagne. Après la victoire, la stratégie de Mao Zedong devait se développer par la construction politique, avec succès et sans succès. La clé est que l'économie ne s'est pas complètement développée. Deng Xiaoping a choisi une nouvelle ligne et une nouvelle stratégie de développement après la «Révolution culturelle», afin de promouvoir la modernisation de la Chine en mettant l'accent sur la promotion du développement de forces productives sociales. Du point de vue de la Chine en développement, elle a réalisé des réalisations sans précédent. C'est aussi un modèle de développement ou un modèle plus approprié pour le développement de la Chine. L’évolution politique de la Chine doit être examinée selon ce schéma général.

