---
title: '"Vendredi 28 octobre"'
date: '1994-10-28'
---

L'ouverture du groupe de recherche de la faculté de droit, la direction actuelle du développement académique de l'idée est relativement claire, chaque département a mis de l'avant de bonnes idées, puis le systématise. Maintenant, nous devons étudier plus avant le cadre suivant: nous devons d’abord clarifier le principe de la gestion d’un hôpital. Sur la base de votre discussion, j'ai proposé le principe de la gestion de l'hôpital:

Principes académiques. La motivation de base de l’ensemble du collège devrait être le développement de la recherche universitaire, qui est la clé de la différence entre les établissements d’enseignement supérieur et les autres institutions. Le statut académique d’un collège est crucial pour son statut académique: l’université dispose-t-elle de bases solides et n’a pas d’impact à la maison ou à l’étranger?

Principes de groupe multidisciplinaires. Le développement de la science moderne, de plus en plus de réalisations dans la combinaison multidisciplinaire, de tirer parti des avantages multidisciplinaires des facultés de droit, de créer des groupes multidisciplinaires, de mener des recherches interdisciplinaires, de rassembler des ressources collectives Peut avoir un avantage global.

Nouveau principe de point de croissance. Dans le développement académique, nous devons considérer le nouveau point de croissance comme une percée et nous ne pouvons plus intervenir dans l’ancienne direction, viser de nouvelles orientations, rechercher de nouvelles percées et créer de nouvelles créations théoriques et innovations académiques. Si une unité académique ne peut pas être innovante, elle ne correspond pas au sens originel de l’universitaire.

Principes de gestion de l'inclinaison. Après avoir déterminé l'orientation du développement académique, le collège devrait se concentrer sur des ressources limitées, se concentrer sur la promotion de nouvelles orientations académiques et être enclin en termes de main-d'œuvre, de ressources financières et de gestion.

De cette manière, de nouveaux points de croissance peuvent être favorisés.

Il semble que nous devons ajouter le principe de la gestion démocratique, c'est-à-dire l'ouverture de la gestion. Il est nécessaire de discuter à nouveau de nouvelles idées et de mesures spécifiques. Si vous parlez du vent et du vent, vous pouvez avoir un véritable aperçu.

