---
title: '"Dimanche du 30 octobre"'
date: '1994-10-30'
---

Au milieu de la nuit, un MTV a été placé à la télé. Il y avait une chanson populaire "You at the same table". Regardez-la et écoutez-la, et je me suis souvenu de mon enfance. Qui était la même table à ce moment-là? Il n'y avait aucune impression du tout, et il n'y avait absolument aucune conception telle que «vous à la même table». Seuls ceux qui viennent de traverser cette période de l’histoire auront un sentiment aussi profond. Tout le monde aime cette chanson et explique l'existence de "vous à la même table" dans l'esprit de beaucoup de gens. La question est de savoir quand le "vous à la même table" disparaît? Il n'y a pas de "vous à la même table" à l'université. On peut rappeler que les hommes et les femmes ne sont plus "planifiés, proportionnels" à la même table. Accidentellement à la même table, c'est accidentel. Pas accidentellement à la même table, c'est pas accidentel, tout est clair. Ce genre de "vous à la même table", tant dans les écoles primaires que secondaires, n'est pas disponible à l'université. Il n’ya pas besoin de méthodes émotionnelles aussi délicates à l’université: tout devient plus direct, voire audacieux, il est donc difficile de faire ressentir profondément et pour toujours les gens.

Les émotions de l’enfance sont probablement les plus chères, car elles sont relativement pures et n’ont pas été touchées par toutes sortes de problèmes matériels, culturels, de vie, d’argent et de désirs dans la société. Les répercussions de "Vous à la même table" peuvent être les émotions de ce genre d'émotion.

Continuez à remplir le formulaire, comme pour trier la vie.

