---
title: 'lundi 31 octobre'
date: '1994-10-31'
---

En classe, discuter de la question du développement politique comparé, comparer le développement politique de la Chine avec les indices historiques de la société chinoise, de la société occidentale et de la société orientale, afin de comprendre la tendance du développement politique de la Chine. J'ai dit que nous devrions faire attention à établir notre propre position dans l'histoire afin que nous puissions étudier le problème plus en profondeur. Nous sommes tous de l'histoire, et tout le monde ne peut pas dépasser l'histoire pour voir les problèmes. Cependant, parfois, transcender un peu d'histoire a du sens pour la profondeur de ses propres pensées. Depuis le 19ème siècle, il est entré dans la période historique de l’invasion de la civilisation occidentale par Marx à l’Est, faisant de ce système de référence une société occidentale devenue occidentale. Ce n'est pas quelque chose que nous pouvons éliminer, mais un sédiment du développement historique. Nous vivons dans ce monde et le recevrons. La véritable percée est de les dépasser. La civilisation occidentale n'a-t-elle pas été influencée par la civilisation asiatique mineure? Par conséquent, cela peut prendre des centaines d'années.

"Flasher un doigt", et analyser réellement le problème de la science et de la raison. De cette façon, la Chine aura une compréhension plus approfondie d'elle-même.

Un autre point est le problème de l'analyse logique. Un doctorant a envisagé avec audace la différence entre l'esprit fondamental de la philosophie politique chinoise et occidentale, affirmant que "la philosophie politique de la Chine va du public au privé, en reconnaissant le désaccord entre l'homme et la nature, la société et l'univers". La philosophie politique raisonnable et occidentale est du privé au public, reconnaissant que l'harmonie entre l'homme et la nature, la société et l'univers n'est pas harmonieuse. "Résumé et raffiné". Le nœud du problème est que l'on doit avoir la capacité de généraliser et que le second doit avoir une capacité de spéculation logique pour argumenter. Une telle proposition est fondamentalement une logique qui doit être débattue. "De public à privé", de privé à public "Qui est raisonnable? Il doit y avoir une explication logique, puis un argument réaliste. La tendance générale semble désormais être "du privé au public". On peut dire que c'est le produit de la manière occidentale de comprendre les gens et le monde. L'Orient est différent et différent de la vie humaine idéale. Le problème est que nous avons besoin d'un meilleur argument logique.
