---
title: 'mercredi 2 novembre'
date: '1994-11-2'
---

La lecture de «Phénomène spécifique à la vie» au petit matin est un livre sur les fonctions spécifiques des êtres humains, qui enregistre systématiquement la situation actuelle des personnes ayant des fonctions spécifiques en Chine. Ils sont un groupe de télévision, prêts à photographier les capacités de personnes ayant des fonctions spéciales, appelées "notarisation à tous les êtres humains". Conçu un programme, comment notariser, parce que la télévision peut "produire des programmes". Proposer une méthode de «notarisation complète» peut encore poser des questions, qu’elle soit convaincante ou non. Il y a beaucoup de gens avec des fonctions spéciales dans le livre: si vous pouvez utiliser l'idée pour percer des trous dans les pièces, vous pouvez utiliser l'esprit pour extraire les dents du patient, vous pouvez penser à l'inspiration, etc. Ces phénomènes fonctionnels spéciaux sont probablement là et le problème est que nous ne pouvons pas en mentionner un pour le moment.

Explication scientifique Ainsi, il y a eu un argument, l'un est de croire, l'autre est de croire. L'inspection du phénomène spécifique à la vie croit en l'attitude et affirme constamment qu'il doit être «reconnu par toute l'humanité». Il y a peut-être trop de mots dans le livre, et plus encore, il perdra de son éclat.

"Xinmin Evening News" au tableau: un OVNI (objet volant non identifié) est apparu dans la région de Shanghai, je ne sais pas quoi expliquer. C'est aussi un phénomène que les humains ne peuvent pas expliquer pour le moment.

