---
title: 'lundi 7 novembre'
date: '1994-11-7'
---

Le programme de doctorat, le sujet de la discussion d'aujourd'hui est "la modernisation et la structure du pouvoir social chinois". Le but de la conception est de discuter comment la structure du pouvoir sera affectée dans le processus de changement social rapide en Chine. D'un point de vue historique, cette question ne peut pas être basée uniquement sur la situation actuelle, il n'y a donc pas de profondeur.

Le débat s’est déroulé autour du concept de "droit de sortie" proposé par Jun. Selon lui, après avoir résumé le processus de développement économique et social de la Chine après la fondation de la République populaire de Chine, si des individus ou des unités ont des "droits de sortie", certains phénomènes peuvent être évités. C'est la proposition de base de penser à une certaine forme sociale, qui peut être envoyée dans un langage simple et doit être sérieusement réfléchie. Il existe certains concepts fondamentaux en science politique: la formulation et la rationalisation de ces concepts sont cruciales pour l'ensemble du système politique et de la vie sociale, tels que l'équité, la justice, la liberté, l'autorité démocratique et les institutions. Cette proposition a au moins un niveau logique, tel que «pouvoir de sortie» et «obligation de sortie», «aucun droit de retrait» et «obligation de non-sortie». Cette proposition est très logique et n’est pas un très bon argument. Il est préférable de mettre des propositions logiques dans une société spécifique et de pouvoir s’intégrer à la société. Le troisième doit avoir un sens pour le système: tout concept de base doit enfin pouvoir expliquer le système et être exploité par le système. Enfin, il existe un problème moral: le «droit de sortie» peut être un problème moral de la culture politique et un problème structurel de la moralité politique d’une société.

C Jun a proposé la tendance actuelle de l'évolution de la structure de pouvoir du développement social de la Chine, avec le développement d'un déséquilibre de l'économie de marché, combinant l'expansion globale de la puissance et la décomposition du pouvoir. La fréquence de la prise de décision est augmentée mais l'intensité est réduite, l'objectif politique de différenciation est généré, le flux de ressources énergétiques est accéléré, l'interaction de l'état, de la société et des pouvoirs individuels, l'évolution de la structure de pouvoir. Enfin, la question de la "séparation des pouvoirs" a été posée.

Cette "position de puissance" et "séparation de puissance" déroutante.

