---
title: 'Samedi 12 novembre'
date: '1994-11-12'
---

J’ai vu le Président L aujourd’hui, il vient de rentrer du Japon et a dit qu’il avait visité le laboratoire de l’autoroute de l’information au Japon.

Assez choqué. Le Japon a déjà lancé un plan expérimental pour 300 personnes. Selon la conception, ce que Tofler appelle "cabine électronique". D'ici là, les gens travailleront de chez eux, tous les documents seront traités par le biais du système informatique, ils ne devront pas travailler dans un bureau unifié, les gens étudieront à la maison, pourront consulter les meilleurs professeurs nationaux et même mondiaux. Cours, vous pouvez parler dans les deux sens, répondre aux questions, les gens peuvent faire leurs courses à la maison, tous les types de produits seront affichés dans l'ordinateur, sélectionnés par le magasin après la sélection, peuvent être visualisés directement à l'ordinateur, radiographie Un tel traitement peut être envoyé par des véhicules spéciaux, les gens peuvent choisir des centaines de films à la maison et les diffuser à la maison grâce à un système de traitement unifié, les gens peuvent choisir des programmes télévisés dans le monde entier, environ 600. Traduction automatique du coût de la langue nationale, etc. Ce ne sont pas des choses très lointaines, mais les choses qui ont déjà été vues sont déjà sorties et certaines sont déjà apparues. Ce qui a été décrit à l'origine dans la science-fiction est en passe de devenir une réalité.

Le défi le plus important est qu'ils changeront les modes de vie des gens, changeront la façon dont la société est gérée et changeront la façon dont la société est organisée. Si la plupart des immeubles de bureaux ne sont plus nécessaires, la plupart des journaux ne sont pas nécessaires. La plupart des universités n'en ont pas besoin. La plupart des grands centres commerciaux n'en ont pas besoin. Problèmes structurels. En pensant de manière complexe, comment la société va-t-elle la gérer? Comment le rôle de l'idéologie va-t-il exister? Comment le style de gestion du gouvernement va-t-il changer?

Il devrait y avoir une vision lointaine pour cette perspective moins éloignée.

Aujourd'hui, le festival de télévision de Shanghai a ouvert ses portes et la cérémonie d'ouverture s'est tenue sous la nouvelle tour de télévision orientale. La tour de télévision orientale nouvellement construite se trouve dans le ciel nocturne et est spectaculaire sous l’éclairage des lanternes.

