---
title: '"15 novembre mardi"'
date: '1994-11-15'
---

Rendez-vous à Qingpu pour assister à un séminaire sur la stratégie de Shanghai visant à développer une métropole internationale. Shanghai a réalisé des réalisations reconnues dans le monde entier au cours des trois dernières années: l’apparition de la ville et son développement économique ont subi d’importants changements, et de nombreux anciens Shanghai et Shanghai se sont également plaints. La mentalité des gens a été constante dans ce processus de développement rapide, qui constitue une atmosphère importante pour la stabilité sociale. Ce qui va être discuté maintenant est comment faire à Shanghai dans les trois prochaines années? Tout le monde a une discussion chaleureuse, des opinions vives et de la créativité.

Le développement d'une métropole moderne devrait avoir deux ailes. Tout d'abord, la forte force économique de Shanghai vise à créer un centre économique, un centre commercial et un centre financier. La seconde est d'avoir la culture et la créativité. Fondamentalement, l’endroit le plus attractif de Shanghai ces dernières années est sa capacité à innover, principalement en matière d’innovation institutionnelle. C'est l'endroit le plus attrayant de la ville. Les gens viennent en ville, ou les gens sont disposés à vivre dans une ville ou une société, la tentation principale est son pouvoir créatif, elle peut

Donne aux gens le pouvoir créatif et le pouvoir créatif qu’elle peut inspirer. Si vous êtes fort, ce sera attrayant, au contraire, il sera peu attrayant. Le développement futur de Shanghai peut choisir:

Du développement externe au développement interne

Du développement des choses au développement des êtres humains

Du développement de domaine au développement institutionnel

Du développement iconique au développement décoratif

Il est nécessaire de proposer une conception artistique supérieure, telle que «cercle de la vie humaine» ou «cercle de vie de la grande ville», «nouveau cercle de la vie urbaine». Les Japonais ont déjà eu une telle référence ces dernières années. Il doit y avoir de nouvelles activités car nous nous dirigeons déjà vers le nouveau siècle.

Les changements qui se produiront dans le nouveau siècle sont difficiles à imaginer aujourd'hui.

