---
title: '"mercredi 16 novembre"'
date: '1994-11-16'
---

Relire les problèmes du peuple de Dewey tôt le matin. Dewey est un philosophe pragmatiste qui a été critiqué par le passé. Dans le livre Problèmes humains, certaines idées sont instructives pour le développement politique. Il accorde plus d’attention au développement politique et au développement humain du point de vue des gens et estime que l’éducation est le processus de politisation le plus fondamental d’une société. Il a cité le passage de Wenn: "L'éducation est la sécurité politique la plus élémentaire et elle envahit ce navire". Du point de vue du développement politique, il y a toujours eu différents points d'entrée, notamment du point de vue institutionnel. D'un point de vue juridique, d'un point de vue procédural, d'un point de vue humain. Différentes interprétations de l’histoire et de la société se feront sous des angles différents. C'est la subjectivité du développement politique. Je crois que les gens sont extrêmement importants dans le développement politique. La façon dont les valeurs et les principes sociaux dominants sont transmis à la génération suivante est un projet politique fondamental de la société, car la plus grande faiblesse des êtres humains est l’incapacité à transmettre à la génération suivante les idées politiques reçues par la génération précédente. Ce processus ne peut être fait que par l'éducation. Ce dont la Chine a besoin, c'est d'une éducation aussi complète. Bien entendu, l’éducation doit pouvoir atteindre de tels niveaux et fonctions: tout d’abord, elle doit avoir la conviction fondamentale que l’éducation doit être un problème plus difficile.

Les étudiants ont soulevé deux questions: premièrement, la question de la loyauté politique, qui est importante dans une société de développement bénigne. L'autre est la question des coûts administratifs, qui est également un problème à étudier: dans la société moderne, il faut faire attention au coût de l'administration, ce n'est pas une administration moderne qui ne prête pas attention aux coûts administratifs.

