---
title: '"Samedi 19 novembre"'
date: '1994-11-19'
---

Regardez Oxenberg, directeur du Centre Est-Ouest des États-Unis, à Hong Kong, pour parler de l'avenir de la Chine. Son point de vue de base est le suivant:

Une attitude optimiste à l'égard de l'avenir de la Chine, contrairement à d'autres analystes, est pessimiste quant au développement de la Chine.

Les futurs dirigeants chinois doivent avoir quatre conditions: premièrement, ils doivent assumer de fortes responsabilités et gouverner un grand pays, deuxièmement, ils ne doivent pas être de bons vieux, ils doivent être fermes et forts, troisièmement, ils doivent avoir une vision pour la Chine. La situation peut être perspicace: le quatrième est d’avoir une relation de coordination large capable de coordonner les agences gouvernementales, les militaires et les partis politiques.

La relation entre le gouvernement central et les administrations locales est importante: il doit exister un moyen plus raisonnable de gérer les relations entre les gouvernements centraux et locaux.

Le parti au pouvoir doit avoir la capacité d'absorber les talents exceptionnels du parti et d'achever la réforme interne du parti.

Établir un nouveau système moral.

La Chine sera forte sur la scène internationale.

Les frontières de la Chine sont vagues, principalement en raison du développement de l'économie régionale induit par le développement économique.

L'avenir de la Chine: le territoire est vague, l'économie est forte, la société évolue et la culture mérite sa fierté.

Ceci est une analyse. Il est un expert des questions chinoises aux États-Unis et influencé par la valeur des États-Unis.

