---
title: '"Mercredi 23 novembre"'
date: '1994-11-23'
---

A reçu un avis pour discuter de la conférence de développement de Shanghai. Le développement d'une ville doit faire attention à la dimension culturelle, sans laquelle il est difficile de devenir une ville célèbre dans le monde. Je pense qu'une ville doit s'efforcer d'atteindre le processus de développement économique:

Ville écologique La ville doit avoir un bon environnement écologique, non seulement une écologie verte, mais aussi une écologie écologique et culturelle de la vie. Dans de nombreuses zones métropolitaines, l'écologie verte est une condition importante: Tokyo et New York ont ​​de vastes zones vertes dans les zones urbaines, telles que Central Park à New York. Ces endroits conservent beaucoup de saveur originale, pas un jardin soigneusement sculpté, mais naturel.

Ville légale La vie urbaine est un mode de vie concentré et une vie standardisée est très importante. Là où des dizaines de millions de personnes se rassemblent, le seul choix est d’avoir la primauté du droit pour que tout le monde ait le sentiment de vivre dans un ordre. L'établissement de normes et de systèmes est le fondement d'une ville légale. Ce qui est plus important, ce n’est pas la mise en place du système juridique, mais le statut du système juridique dans la vie: le système juridique est-il devenu le principe de base et le principe insurmontable de la vie des gens?

Ville standard. La ville doit également être une ville standard, la ville dite standard se réfère principalement à la gestion communautaire. Essayez d'être aussi standard que possible dans la gestion de la communauté, y compris les marchés, les transports, les installations publiques, les panneaux, etc. La ville standard est une société bien organisée et pratique pour que les gens y vivent.

Ville d'information Les villes informatisées sont également essentielles à la modernisation des villes. La ville devrait être aussi informative que possible: toutes les informations, la production, les finances, les aspects juridiques, culturels, les loisirs, le marché, etc. devraient être informatisés. Un vaste réseau d'informations devrait être partagé avec tous les citoyens et visiteurs. La connexion la plus complète Les gens doivent vivre dans l’information et les informations doivent être connectées avec les gens.

La ville de l'amour Une ville devrait aussi être une ville avec des caractéristiques et une ville avec des sentiments. Chaque ville doit avoir son propre style et sa propre atmosphère, comme la passion et le romantisme de Paris, la prospérité et l’émotion de New York, la culture ancienne et traditionnelle de Lunjiao et la nouveauté et la modernité de Tokyo. Avec votre propre sentiment, vous pouvez être unique dans différentes villes. Pourquoi les gens vont-ils à Paris et vont-ils à New York? La clé est une atmosphère attrayante. Ce genre de sentiment est difficile à trouver dans une autre ville. L'irremplaçabilité du sentiment est la plus louable.

La chose la plus importante est que les avantages du développement urbain doivent être rendus publics, ou "publicité préférentielle".

