---
title: '"Jeudi 24 novembre"'
date: '1994-11-24'
---

Pour trier une application "énorme", c'est probablement une étape importante dans tous les formulaires remplis. Découvrez le manuscrit du discours prononcé lors du Forum international du Japon au premier semestre de l’année, qui exige que l’annexe contienne un tel contenu. Lisez-le encore, qui se lit comme suit:

La politique de réforme et d'ouverture représente les intérêts les plus fondamentaux de la société chinoise et de la nation chinoise La pratique a prouvé que la réforme et l'ouverture sont la seule voie pour la modernisation sociale de la Chine. La Chine est dans un état économique et social arriéré depuis les temps modernes, se situant derrière la tendance générale du monde. En raison du retard économique, la Chine a toujours été passive dans les relations internationales: la nation chinoise a souffert des difficultés et des guerres des temps modernes. Cette situation a affecté le statut international de la Chine, affecté le développement sain de la société chinoise et affecté la vie quotidienne des populations. Après la fondation de la République populaire de Chine, la force économique s'est rapidement développée, mais pour des raisons que tout le monde connaît, le développement économique et social n'est jamais devenu le centre du développement social. En raison des besoins de développement historique et réaliste, la Chine a choisi la voie de la réforme et de l’ouverture au développement: la réforme et l’ouverture représentent les intérêts les plus fondamentaux du peuple chinois et représentent les intérêts les plus fondamentaux de la nation chinoise. C'est un choix commun.

La politique de réforme et d'ouverture a reçu un soutien enthousiaste du peuple chinois. La politique de réforme et d'ouverture a connu le développement le plus rapide de l'histoire de la Chine: le développement social et économique de la Chine a connu des changements sans précédent, sa force nationale s'est considérablement améliorée, son pouvoir économique s'est considérablement amélioré. Tout cela a été profondément ancré dans le cœur de la population et a suscité le soutien et le soutien sincères de tous. Les gens du plus profond de leur cœur soutiennent la politique de réforme et d'ouverture. Deng Xiaoping a déclaré: «Ne pas adhérer au socialisme, ne pas réformer et s’ouvrir, ne pas développer l’économie et ne pas améliorer la vie des gens ne peut être qu’une impasse. Qui doit changer de ligne et de principes? Il sera renversé. "La politique de réforme et d'ouverture est déjà la volonté du peuple, et le peuple est disposé à le faire.

Le système économique et le système social sont entrés dans un nouveau mécanisme. Après des années de réforme et d'ouverture, la Chine a progressivement établi un nouveau système économique et un nouveau système social, et diverses forces et éléments sociaux ont formé de nouvelles combinaisons dans le nouveau mécanisme. La circulation et le fonctionnement de la gestion économique et sociale nationale dans le cadre de ce nouveau mécanisme constituent déjà une logique qui ne peut être changée à volonté, sinon l’économie nationale et la gestion sociale tout entières seront sérieusement compromises et auront même de graves conséquences. La distribution des ressources sociales dans la société chinoise, la gestion macroéconomique du gouvernement, le mode de fonctionnement économique, la structure de l'économie, le couplage des relations économiques nationales et internationales et la coordination de diverses activités sociales ont constitué un système très différent de l'ancien. Cela constitue en soi une puissante garantie de réforme et d’ouverture.

Les dirigeants chinois apprécient hautement la voie de la réforme et de l’ouverture. La classe de cadres actuelle en Chine, que ce soit un cadre central ou un cadre provincial, a subi d'importants changements de vision, d'expérience, de structure des connaissances et d'orientation des valeurs. La modernisation et la réforme et l'ouverture ont constitué un objectif solide dans leur esprit. Ils ont eux-mêmes une compréhension plus profonde du monde, ont des idées plus larges pour le développement humain, ont une meilleure connaissance scientifique moderne, ont une conscience plus moderne de la gestion du pays et ont une influence plus forte sur la promotion du développement économique et social. La poursuite C'est la garantie organisationnelle fondamentale pour la modernisation et la réforme de la Chine et son ouverture.

