---
title: '"Vendredi 25 novembre"'
date: '1994-11-25'
---

À la réunion du chercheur spécial du Bureau de recherche du Bureau du personnel de Gaoqiao, Pudong. Une fois par an, cette année, nous discutons principalement de la manière de faire des recherches l'année prochaine.

Le directeur du bureau de recherche a évoqué l’idée de base: créer l’Institut d’administration publique et des ressources humaines en un centre de recherche théorique, un centre de conseil en politique et un centre de technologie du personnel. Les thèmes principaux comprennent: la formation et la recherche sur les talents de leadership à travers le siècle, la recherche sur les problèmes et contre-mesures dans la mise en œuvre du système national de la fonction publique, la recherche sur le système moderne de gestion des talents et le développement à Shanghai dans le nouveau siècle, Recherche et recherche comparative sur le développement des ressources humaines. Ces sujets sont des sujets très précieux et ont une signification pratique et théorique pour le développement de la société chinoise.

L’idéologie directrice est une question importante: dans des études récentes, les gens acceptaient généralement le concept de «développement économique centré sur l’être humain», ce qui est une idée inévitable après le développement de l’économie sociale. Lorsque l'économie n'est toujours pas aussi développée, il est difficile d'accepter de telles idées, peut-être y a-t-il des facteurs dans le niveau des besoins psychologiques de Maslow. Prêter attention au développement humain est un idéal important et une orientation de valeur du marxisme. Le développement de la Chine doit également progresser dans cette orientation idéale. Ce que Marx a dit n'est pas un idéal abstrait, mais le résultat d'un examen de l'économie des produits de base développée, y compris la logique inévitable du développement social.

Du point de vue de la gestion administrative, en phase avec les changements profonds de la société et le développement du système économique du marché, nous devrions étudier la théorie de l’administration.

Pays et société

Gouvernement et entreprises

Gouvernement et marché

Personnes et marché

Ce sont probablement des composants organiques de la théorie fondamentale du développement social. Le développement de la société commence par la force motrice de la matière, le pouvoir des êtres humains au centre et le pouvoir des institutions. Pour établir un nouveau système, nous devons résoudre ces problèmes fondamentaux. Ce n'est pas tout le problème, mais au moins c'est le problème principal.

