---
title: 'lundi 28 novembre'
date: '1994-11-28'
---

Les étudiants en doctorat discutent aujourd'hui "du modèle et du cheminement du développement politique démocratique de la Chine". Regardez cette question du point de vue du développement historique. Un doctorant a attribué les indices de la politique démocratique chinoise à: Non

Développement déséquilibré de la politique démocratique dans une société équilibrée. Quatre processus de développement ont ensuite été proposés: de la démocratie intra-partisane à la social-démocratie, de la démocratie urbaine à la démocratie rurale, de la démocratie à forte intensité de connaissance à la démocratie de masse, de la démocratie à la démocratie en général. C'est une généralisation intéressante.

J'ai parlé de deux idées: Premièrement, lorsque nous analysons ce problème, nous devons d'abord «nettoyer» notre système de valeurs. Dans les temps modernes, le système de valeurs de l’Occident est progressivement entré en Chine et, avec l’entrée de la civilisation matérielle occidentale, l’apprentissage occidental a progressivement progressé. Ces valeurs ont un impact inestimable sur la société chinoise, et même les personnes d'aujourd'hui sont plus ou moins affectées lorsqu'elles examinent les problèmes. Surtout dans l'analyse politique, notre système de référence est plus ou moins "rayonné" par les systèmes de référence de valeurs occidentaux. Nous n'avons souvent pas une idée claire de ce que nous sommes, même si nous essayons de nettoyer la valeur de l'Occident, mais nous «l'utilisons sans ressentir». Le développement de la politique mondiale et de la politique chinoise montre aujourd'hui que chaque société a sa propre logique de développement. Laisser cette logique pour parler du développement politique et social de certaines sociétés ne peut conduire à des conclusions objectives et appropriées. Ce dont nous avons besoin de plus aujourd'hui, c'est de découvrir de nouvelles valeurs politiques à partir de nos propres traditions culturelles afin que le développement puisse être étroitement intégré aux caractéristiques de la culture sociale et à la qualité de la population.

Deuxièmement, nous devons être conscients que les gens sont facilement tentés. Les gens aspirent toujours à cela avant que leurs désirs ne soient satisfaits. Les gens sont tentés par l'argent, la beauté, le pouvoir et beaucoup de gens sont des mortels. Dans l'état actuel de développement de la société chinoise, une telle tentation est à la fois un moteur et une résistance. Le progrès social et les contradictions résultent souvent d'une combinaison de tentations multiples. Dans les temps modernes, la tentation de la "politique démocratique" est la plus grande tentation. Tous ceux qui vivent dans cette période historique seront tentés par elle. Bien que les gens aient des interprétations différentes et des compréhensions différentes, cela lui donne aussi des fonctions différentes, mais sa tentation est certaine. Par conséquent, dans le processus de développement social, nous devons promouvoir efficacement le développement de la politique démocratique. Libérer les gens de cette tentation, que ce soit la libération positive ou la libération négative, est une condition importante de la stabilité sociale.

