---
title: '"mardi 29 novembre"'
date: '1994-11-29'
---

J'ai finalement obtenu le formulaire "énorme", qui est un formulaire d’enregistrement de 157 pages. Comme il y a cinq articles en annexe, la longueur est grande, mais après tout, c'est terrible. Certaines personnes atteignent plus de 200 pages, et il peut y en avoir plus. Il est nécessaire de le faire pour obtenir des ressources et je constate que les formulaires de demande de recherche scientifique aux États-Unis et au Japon sont également assez compliqués. Pouvez-vous comprendre la véritable capacité d'une personne?

L'annexe contient l'article "Total Social Resources and Social Regulation" écrit en 1990. Dans cet article, une théorie est proposée, à savoir "Theorem d'Apple":

"Dans un groupe de 25 personnes, s'il y a 50 pommes, si le pouvoir est égal, chaque personne devrait avoir une ressource moyenne. Dans cette situation, le pouvoir public peut fonctionner plus librement. Si 25 personnes n'ont que 10 pommes, supposons Si le pouvoir est égal, si Apple est indissociable, alors les contradictions et les conflits entre les 25 personnes seront plus intenses que les premiers: le pouvoir public doit faire un choix en partant du principe qu’il est impossible de satisfaire tout le monde. Le fonctionnement du pouvoir peut non seulement calmer les contradictions, mais aussi provoquer de nouvelles tensions: le pouvoir public doit maintenir la contrainte nécessaire pour parvenir à la régulation sociale: dans le premier cas, le pouvoir public doit aussi imposer la contrainte, mais sa théorie Faible que le deuxième cas. "

Ajoutez également l’accumulation historique des facteurs:

"Un autre facteur important est le niveau d’accumulation de la richesse sociale, c’est-à-dire de ce que la société élargit à la totalité des ressources sociales. Le niveau d’accumulation de la richesse sociale marque l’accumulation des ressources sociales totales dans le passé et cette couche C'est décisif: on suppose qu'il y a deux groupes de personnes, si le groupe A obtient une pomme à chaque fois dans les allocations précédentes, et le groupe B obtient une pomme à chaque fois dans l'allocation précédente. Il y a une pomme qui peut être allouée.La quantité totale de pommes distribuées cette fois est égale, mais elle a des significations différentes pour les deux groupes de A et B. Elle a atteint le niveau de distribution du groupe A, mais la richesse totale du groupe B a encore une histoire. Gap. "

La conclusion est deux;

Si le montant total des ressources d'une société donnée est riche en besoins divers, le fonctionnement du pouvoir public aura des conditions relativement confortables et efficaces: si les ressources totales d'une société donnée sont insuffisantes, le fonctionnement du pouvoir public peut être plus compliqué et difficile. . Si les ressources totales d'une société donnée sont égales à diverses exigences, le fonctionnement du pouvoir public se situera dans les deux catégories ci-dessus. Parmi les trois États, la deuxième et troisième coercition objective du pouvoir public est la suivante: la demande de pouvoir public est plus artistique et la portée de la réglementation non procédurale est forcément large. Le premier est moins obligatoire pour le pouvoir public, ce qui facilite sa réglementation procédurale.

La même chose est vraie pour différentes sociétés. De nombreuses sociétés ont des antécédents d’accumulation de richesses depuis des centaines d’années et le montant total des ressources sociales a un excédent historique. Certaines sociétés se sont récemment développées et ont peu d’histoire. L'utilisation des ressources sociales pour répondre aux besoins des personnes n'est pas seulement une réalité mais aussi une histoire.

Ce principe s'applique toujours.

————————————————————————————————————

