---
title: '"Jeudi 1er décembre"'
date: '1994-12-1'
---

En 1994, il était sur le point de passer au milieu de bruyant et occupé. Toutes les années ont passé dans une telle atmosphère. Dans les changements chauds et colorés de la société, la subjectivité des personnes a également changé: l'environnement a transformé les personnes et les gens ont également transformé l'environnement. Vivre en Chine aujourd'hui est probablement la période où la subjectivité de l'individu est la plus susceptible de changer. La société chinoise ayant connu les changements les plus profonds de son histoire, l’environnement de la Chine a subi des changements sans précédent.

Le sentiment le plus profond est que la vie consomme beaucoup. Cette conscience claire de la vie est probablement due au sentiment de crise vis-à-vis de la vieillesse. Il ne semblait pas y avoir de sens de la vie à mon adolescence. Tout était dépensé dans l'eau. J'étais presque noyé dans l'étang quand je nageais, je n'avais aucune crainte de la vie. De nos jours, la conscience de la vie devient de plus en plus forte et la logique veut que les êtres humains ne puissent pas s'échapper.

Parfois, je pense que la plus grande peur des gens vient de la conscience de la vie. Il n'y a pas de peur de la vie sans conscience. L'existence de la vie est la dernière condition de la peur humaine.

En même temps, le plus grand bonheur d'une personne vient de la vie: sans vie, il n'y a pas de bonheur. L'existence de la vie est la dernière condition du bonheur humain.

Toutes les personnes vivant dans ce monde veulent activement ou passivement trouver un équilibre entre ces deux conditions et, par conséquent, il existe différentes divisions de personnes. Bonheur ou peur, la vie est toujours perdue. Réaliser vos propres idéaux et volontés dans le processus de perte de vie et compléter les choix des gens est une vie précieuse. L’histoire se situe dans l’année et l’année écoulées et la vie diminue de jour en jour.

Cela est vrai pour les individus, mais pour toute la race humaine, l'histoire se prolonge d'année en année et la vie augmente de jour en jour.

L'individu est réduit dans l'augmentation globale et le tout est augmenté dans la réduction individuelle. Nous nous comprenons et comprenons la société, et quitter cette compréhension réduira le bonheur que nous devrions avoir. (Fin)
