---
title: '10月10日 星期一'
date: '1994-10-10'
---

读《中国断想谁是丑陋的中国人》，是一本愤世嫉俗的书，对中国社会存在的种种问题有一种义愤的描写和感慨，如对人性的泯灭、腐败的猖獗、官员的官僚等等。可以说作者是大胆地写，大胆地发怒，大胆地呼吁。当然这是一本断想式的书籍，要做更多的理性的分析是不现实的。

校对《政治的逻辑马克思主义政治学原理》的校样，觉得还是做了最大的努力，发掘新的东西，提炼一个大体系统的体系。

整理博士生的课程《中国社会与政治》的大纲，列了十二个题目作为中心讨论题。博士生的教育应该以启发式和研究式为主。这次列举的主要题目是：

中国社会政治的历史方位中国社会的发展模式不同华人社会政治发展比较中西政治发展和政治文化的比较社会主义国家政治发展之比较当代中国的权力关系重组中国共产党的领导地位和自我完善中国民主政治发展的模式和道路改革开放与政治意识形态的演变市场经济体制与社会调控模式的优化市民社会与国家政府在经济市场化中的作用中央与地方政府的关系中国现代化发展过程中的稳定社会发展的基层网络重构中国区域经济发展与政治平衡九十年代中国社会权力结构的发展趋向中国政治迎接二十一世纪的挑战

要求参加者就每一中心讨论题认真研究，课堂上均要发言。每一题目每人均要向全体介绍五份有关的参考资料，包括书籍、论文等。每一题目选择一人作为讨论的整理人，把全体讨论的结果加工整理成文。

月日星期二

把《政治的逻辑》一书的清样全部翻了一遍，防止发生严重的错误，无论是排版方面，还是理论论述方面。这样的理论书籍，准确性是第一位的，因为是讨论一些思想家的思想体系，不是我们自己的观念，也不是我们用他们的观念来谈问题。总的来说，达到了我们的初衷，即把马克思主义理论创始人的政治思想整理成一个原理性的体系。虽然初步，但是可能是首先的和有价值的。

晚上回来的时候，看到凉城五区哪边的空地上，有不少黑乎乎的东西，灯光非常地昏暗，那些东西七倒八歪，在风中摇摇晃晃。走近一看，方知道那是最近一段大城市中特有"建筑"，破铁皮、木头和油布等等搭成的货摊。这些大部分是早晨买大饼油条、馄饨面条，或者什么东西的摊子，早晨来的时候，这里更是一片混乱，人声嘈杂，叫卖声不断，气息怪异，往往令人不能忍受。但是，人们默默地在里面拥挤着走动着张望着，似乎还没有从一夜的睡眠中醒来，对这一切是无动于衷的。这些摊贩似乎也逐渐地让位于"外籍军团"。各地来的人，形形色色，在这里过着大致愉快的生活，从城市里的人钱包里挣他们的辛苦钱。这里的假冒伪劣产品是通行无阻的，什么黄桥烧饼、兰州拉面、京味蛋卷、山东大饼，应有尽有，大多是不需要"商标意识"的。其实这些东西的名声就是最好的商标，就是在市场经济还没有发达起来的时候，不知它们命归何方?如果有一个人首先来注册的话，会有什么样的结果?大概这种注册是不能阻止成千上万的人继续制造他们的"黄桥烧饼"之类的东西，所以也就无用。

最大的难题是对管理的挑战;一是对这一片"都市里的村庄"如何管理，二是对这个村庄里的居民如何管理。现在看来没有什么章法，只是收一些税而已。那些破烂的"建筑"，是那样地有碍于城市的观瞻;那些成群结队的拖着鼻涕的儿童，明显是告诉着一种违反国策的现象;那些自动结成帮派的老乡们，有时是那样地"众志成城"地藐视法律;有什么办法呢?如果没有办法的话，那就意味着现代化的迟到。在所有现代化发展的社会中，均面临着这个问题。不能有效地解决这个问题，就好象我们虽然坐上了一辆快速前进的车辆，但是我们谁都不会驾驶它。这辆车就是现代化本身。

月日星期三

读《城北地带》，说是两位颇有名气的导演争着要把它改编成电影，大概也是广告效应。不知是否封面上所写的作者写的，现在假的东西太多，弄得真的也不敢轻易相信。故事大概是在江南什么城市中发生的，背景是"文化大革命"，而后是男男女女的事情，从中穿插着"文革"时期的精神状态。故事的描写比较"诗化"，比较抽象，仿佛是一种感觉形态的意念，或者说真实在作者的意识流中的奔腾。不是完全写实的，让人觉得一切似乎有些夸张，在现实中也不能对应，而又是可能的。这大概就是现代的做派。

月日星期四

友谊酒家，有人请客。点了螃蟹，200元一只，简直是"吓"死人了。不知怎么地，这蟹就贵成这个样子了。社会的发展往往以一种不能理解的逻辑进行着。记得小的时候，这蟹也就几毛钱一斤，好象也没有很多的人去吃。而我那时喜欢半导体收音机，自己来装，跑断了小腿，在牛庄路、福州路等地买便宜的零件，依然觉得是天文数字。但是这些年过去后，换了人间。半导体便宜得不能再便宜，一套"冲势很足"的音响设备，不过600元钱。而一只蟹，却要200元钱。想到边远山区的孩子们为读书犯愁，希望工程的努力，真是吃了都不敢说，不敢想。鲁迅先生说第一个吃螃蟹的人是很有勇气的，现在要说，最后一个吃螃蟹的人也是很有勇气的。

正在想着，那位服务生端了四只"中号"的螃蟹上来，烧得红红的，放得很整齐。然后就开始吃，一面吃一面就产生一个巨大的疑问：它怎么就值200元钱?从边边角角里挑出每一丝肉，全部结束之后。这个问题还是没有想通。只能是：社会发展的逻辑有的时候就是非逻辑的。一是物以稀为贵，现在吃得人多了，不禁有国嘴，还有洋嘴，自然就贵;二是物以贵为稀，这一定理今天更加有用。等到蟹卖到200元一只的时候，才是招待上宾之菜，才是"大款""大腕"的真爱，如果买几块钱一只，那是绝对拿不出手的。现在很多人的心理是这样，便宜的东西卖不出去，只要加价，而且要加到天文数字，反而趋之若鹜。一条裤子卖到1万元的时候，不用发愁没有人买。而学校附近的地摊上10元钱卖五根美加净牙膏，似乎是没有人买的。那就是太便宜了，远远低于一般人的消费基准了。

社会在一段时间里总要"创造"出某种希奇的东西来，以便满足人们的心理需要。总有一天，猪耳朵卖到500元一两的时候，千万不要觉得莫名其妙。

