---
title: 'Tự đặt hàng'
date: ''
---
Phát triển một thói quen trong nhiều năm, hoặc phải phát triển thói quen suy nghĩ thầm lặng về trải nghiệm trong ngày trong đêm khuya. Trong ngày, phần lớn thời gian dành cho một ngày bận rộn bất thường, không có thời gian để suy nghĩ. Khi có thời gian để suy nghĩ, hầu hết trong số họ cũng được sử dụng cho suy nghĩ học tập nghiêm túc và nhàm chán, và nghề nghiệp là rất mạnh mẽ. Đối với cuộc sống, không có thời gian để suy nghĩ. Khi nhìn xuống đèn đường nhấp nháy bên ngoài cửa sổ, bạn có thể lặng lẽ nghĩ về bản thân và thế giới, suy nghĩ về những thứ không nằm trong công việc hành chính và nghiên cứu học thuật của bạn. Tìm hiểu điều gì có ý nghĩa và suy nghĩ một chút.
Loại suy nghĩ này có lợi cho mọi người. Nếu anh ta không điều chỉnh, anh ta sẽ trở nên độc thân, suy nghĩ của anh ta sẽ được định hướng từ từ, và không có tâm trí cởi mở. Do đó, ngoài não và hoạt động thể chất mạnh mẽ, hãy khám phá một không gian mới để suy nghĩ.

Lý do tại sao nó được gọi là "Đời sống chính trị" không phải là một kinh nghiệm chính trị, nhưng đúng hơn, là một học giả khoa học chính trị, tôi đã dành hầu hết thời gian của mình làm kiến ​​thức chuyên môn, và thậm chí cả kiến ​​thức này. Chiếm hầu hết cuộc đời tôi. Trường này quá rộng lớn và tất cả các chủ đề đều có thể được xem từ góc độ chính trị. Tôi nghĩ rằng tất cả những người sống trong thế giới đương đại và ở Trung Quốc ngày nay không thể là chính trị.
Lý do tại sao họ sẵn sàng "kết tủa" những ý tưởng này không phải vì họ có giá trị đặc biệt, mà bởi vì chúng được hình thành ở bên ngoài yên tĩnh và một trạng thái bên trong yên tĩnh. Hòa bình và yên bình, đây là một lĩnh vực đáng để theo đuổi.
Nhà xuất bản nhân dân Thượng Hải dự định xuất bản một cuốn sách như vậy, vì vậy tôi sẽ ghi lại những suy nghĩ ban đêm của tôi. Tất nhiên, đây chỉ là một phần nhỏ của nó.

Đại học Fudan vào cuối năm 1994