---
title: 'Ngày 2 tháng 1 Chủ nhật'
date: '1994-1-2'
---
Xem bài viết “Tái cấu trúc từ kế hoạch đến thị trường” của J Jun, được viết trong quá trình thiết lập hệ thống kinh tế thị trường, hệ thống cá nhân và hệ thống đơn vị được xây dựng theo nền kinh tế kế hoạch sẽ thay đổi hoặc cần thay đổi Sẽ không có những thay đổi theo kế hoạch cho thị trường. Ông đã nghiên cứu hai phần: một là vai trò của các cá nhân trong việc chuyển đổi kế hoạch ra thị trường, thứ hai là vai trò của nhà nước trong lĩnh vực này. Các cá nhân phải có một tính cách tự do và tự do, từ một cá tính phụ thuộc trong quá khứ đến một cá tính độc lập. Vấn đề của đất nước là phức tạp hơn, và nó liên quan đến chức năng và trạng thái của nhà nước, đó là, bao nhiêu quyền lực nhà nước có. Khái niệm xã hội dân sự của Hegel đã được thảo luận, và lời chỉ trích của Marx về Hegel cũng được thảo luận. Nhưng sự mở rộng là không đủ, nó là một câu hỏi về chiều dài và chiều sâu lý thuyết.

Trong quá trình thay đổi xã hội từ một hệ thống kinh tế kế hoạch sang một hệ thống kinh tế thị trường, tình trạng và vai trò của nhà nước và chính phủ là đáng bàn luận. Hiện nay, vị trí của vai trò của nhà nước và chính phủ vẫn chưa được xác định, không có giải pháp lý thuyết, và không có nhận thức trong thực tế, nhiều vấn đề nảy sinh khi nó được thực hiện. Trong sự phát triển của nền kinh tế thị trường, các vấn đề có thể sẽ trở thành vấn đề thực tế và các vấn đề thực tiễn, nếu chúng không thể được giải quyết về mặt lý thuyết thì khó thâm nhập vào thực tế và không thể tiến bộ.

Tuy nhiên, không có nhiều đột phá trong lý thuyết cơ bản về khoa học chính trị, và có nhiều đột phá trong kinh tế học. Một khía cạnh quan trọng của phát triển xã hội của Trung Quốc là sự đột phá trong các lý thuyết cơ bản trong một số lĩnh vực cơ bản. Nếu không có một bước đột phá như vậy, phát triển xã hội không thể được dự tính. Nhưng điều này thực sự là một vấn đề.