---
title: 'Thứ Tư, ngày 19 tháng 1'
date: '1994-1-19'
---
Nhìn vào tạp chí "Đọc" vào sáng sớm, có một bài viết có vẻ là "Bạn không thể chấp nhận nó", đó là một nhận xét về một bộ phim. Bộ phim được gọi là "Bắc Kinh Hybrid" và được cho là kiệt tác của "Giám đốc thế hệ thứ sáu" Một số người trong số họ đang bối rối, không có câu chuyện, không có cốt truyện, và người ta nói rằng một người đang đi tiểu rõ ràng và rõ ràng. Ở Trung Quốc, bộ phim này đã không được phát hành, và người ta nói rằng nó đã thu hút rất nhiều sự chú ý ở nước ngoài, và được mời tham gia vào liên hoan phim quốc tế. Niềm vui của người nước ngoài ở đây, sự kỳ lạ hơn, chính thức hơn nó không được công nhận, họ càng nghĩ nó có giá trị, và đôi khi họ làm chuyện cười.

Viết một bài báo trong Khải Huyền của Thành Phố Sư Tử, và viết về việc đào tạo khả năng và khả năng giá trị hợp lý. Sức mạnh hợp lý là một lực lượng trong quá trình đào tạo và là phần kỹ thuật ít nhất của tiến bộ. Năng lực giá trị không phải là thứ có thể được thực hành cùng một lúc, lúc đó, đào tạo chỉ cung cấp một số giá trị cơ bản và có phần thực dụng. Trong tương lai, bao nhiêu debaters nhận được phụ thuộc vào mọi người. Khả năng logic của cuộc tranh luận là khả năng cơ bản nhất, và tất cả các khả năng và khả năng logic khác có liên quan chặt chẽ. Nhiều người thảo luận rất nhiều kỹ năng tranh luận, nhưng họ không nhận ra tầm quan trọng và ý nghĩa cơ bản của khả năng logic, vì vậy không thể có những cuộc tranh luận tốt.

Tôi về nhà lúc 10:30 vào buổi tối và đặt nửa thứ hai của "Kyoto Chronicle" lên TV. Sau khi hiệp một kết thúc, phản ứng không tốt. Đầu tiên, có quá nhiều "quảng cáo mềm". Tự nhiên là nhàm chán khi xem trong vài phút. Thứ hai, những mâu thuẫn kịch tính và xung đột quá nhân tạo, khi họ gặp nhau, họ cãi nhau và không phải là con người, có vẻ như không có người tốt, và cũng có túi. Thứ ba, cuộc xung đột kịch tính quá định dạng và đã bị tách khỏi cuộc sống. Tôi không biết làm thế nào để bắn trong hiệp hai, tôi sẽ chờ xem.