---
title: 'Chủ nhật ngày 23 tháng 1'
date: '1994-1-23'
---
Vào sáng sớm, tôi đã xem một bộ phim gốc có tên là "Quá khứ", mà dường như là một bộ phim quảng bá tinh thần tôn giáo. Nói một đứa trẻ thích hát, dưới sự hướng dẫn của linh mục, muốn trở thành một ca sĩ lớn. Sau đó, trong một tai nạn xe hơi, con bọ cạp mất giọng và không thể hát lại. Đứa trẻ thờ phượng Thiên Chúa bằng một trái tim và đột nhiên phục hồi giọng nói của mình. Có một nền tảng văn hóa.

Viết một bài viết về "Khải Huyền Khải Huyền." Tiêu đề được định nghĩa là "sự sáng tạo của võ thuật, sự tu luyện của luật võ." Bài viết này không phải là rất tốt để viết, không thể quá lý thuyết, phải có một âm mưu nhất định. Viết cách tranh luận và huấn luyện, vấn đề đào tạo, không viết trong quá khứ, đào tạo khó viết, đào tạo là vấn đề hoạt động, không phải là vấn đề lý thuyết, nó là quá trình dự báo, không phải là tiến trình giảng dạy. Việc đào tạo nên được điều chỉnh theo tình hình được tìm thấy ở bất cứ nơi nào, bất cứ lúc nào, và kế hoạch đào tạo cần được xây dựng theo tình hình của học sinh. Sau mỗi lần đào tạo và tranh luận, không có ấn tượng sâu sắc, không có đối tượng. Để có một đối tượng có cảm giác, đây là khóa đào tạo thực sự.

Vào buổi tối, tôi thấy một video có tên "ALIEN", được dịch sang tiếng Trung Quốc "Vô định hình", là tập đầu tiên. Tôi đã xem tập thứ hai ở Tokyo vào năm 1992, vì vậy tôi muốn xem tập đầu tiên. Một bộ phim khoa học viễn tưởng, nói rằng một phi thuyền thương mại trên trái đất đã trả lại hơn 20 triệu tấn quặng trong một thiên hà, và nhận sóng lạ trên đường. . Người ngoài hành tinh là một sinh vật hung dữ mạnh đến nỗi nó giết chết tất cả mọi người và chỉ để lại một người phụ nữ. Sau đó, cô cuối cùng đã bắn người ngoài hành tinh từ tàu vũ trụ. Tập tiếp theo sau câu chuyện này, nói rằng người ngoài hành tinh không chết, vẫn ở đó.

Những bộ phim như vậy có một thị trường rộng lớn ở các nước phương Tây, tôi không biết đó là nguyên nhân của tâm lý hay nguyên nhân của xã hội. Ở các nước đang phát triển, có thể không.