---
title: 'Thứ Tư, ngày 26 tháng 1'
date: '1994-1-26'
---
Đọc "The Legend of the Condor Heroes", tiểu thuyết của Jin Yong, người đã gặp anh ở Singapore, là một người tốt bụng. Tôi đã thấy nó trước đây, nhưng tôi đã rất ấn tượng. Cảm hứng là những ý tưởng thông minh và trí tưởng tượng táo bạo của nó. Mặc dù là hư cấu, trí tưởng tượng này có giá trị đối với những người tham gia vào nghiên cứu khoa học. Làm thế nào để làm cho một hay thay đổi, sự mờ nhạt ban đầu, và sự xuất hiện của một sự xuất hiện đột ngột, để được sáng tạo. Người ta nói rằng một số nhà khoa học lớn, khi đào tạo sinh viên, trước tiên muốn họ xem các tiểu thuyết võ thuật.

Các nhân viên trường sau đại học đã mở một diễn đàn để thảo luận về việc xây dựng các môn chính trong quan hệ quốc tế và cách đấu tranh cho "Dự án 211". Dự án 211 là một kế hoạch do Ủy ban Giáo dục Nhà nước đề xuất, trong thế kỷ 21, một trăm trường đại học đẳng cấp thế giới đã được thành lập, các trường đại học đang đấu tranh cho trường đại học Fudan cũng đã thành lập văn phòng "211".

Chúng tôi báo cáo về những ý tưởng trong bộ phận. Ý kiến ​​của họ là thiết lập một nhóm các ngành, và chúng tôi muốn hình thành một nhóm các ngành cùng với nền kinh tế thế giới và tài chính quốc tế. Chúng tôi đã nói về các chuyên ngành về khoa học chính trị mà chúng ta phải phấn đấu trong các ngành học chính. Có lẽ không có lý do gì để chúng ta chiến đấu vì nó lần trước. Có nhiều vấn đề trong các lĩnh vực khác nhau của trường, nhiều người trong số họ là vấn đề của con người, và họ không được điều phối. Nếu một trường học sẽ kéo dài, điều này sẽ xảy ra. Nếu những vấn đề này không thể được thẳng ra, không có triển vọng phát triển lớn.

Tốt nghiệp chuyên nghiệp và định hướng, chúng ta phải thiết lập một hướng đi mới và tìm kiếm những điểm tăng trưởng mới. Trong khoa học chính trị, tôi muốn thiết lập lý thuyết chính trị, kinh tế chính trị, phát triển chính trị, phát triển hành chính, chính sách công, vv và yêu cầu quan hệ quốc tế và chính trị quốc tế thiết lập lý thuyết quan hệ quốc tế, hội nhập quốc tế, vấn đề toàn cầu và kinh tế chính trị quốc tế. Chỉ khi đó mới có thể có một điểm khởi đầu mới để phát triển. Ngoài ra còn có một số lĩnh vực mới để phát triển.

Viết thư cho S Jun trong "Trận chiến thành phố sư tử": "Từ quan điểm của thế giới, cuộc sống thật tuyệt vời, từ quan điểm cá nhân, cuộc sống quá nhỏ bé. Vậy ý nghĩa của cuộc sống nằm trong kinh nghiệm của cá nhân từ cuộc sống của thế giới. Cuộc sống của thế giới, từ cuộc sống cá nhân để hiểu cuộc sống của thế giới, là cuộc sống của cuộc sống. "