---
title: 'Thứ Bảy, ngày 12 tháng 2'
date: '1994-2-12'
---
Tôi bắt đầu viết bản thảo "Tìm kiếm Hy vọng" và viết về sự phát triển của khoa học chính trị, ban đầu tôi muốn viết một nghiên cứu về tham nhũng. Sau đó, tôi đã viết nó và nói về cách khoa học chính trị Trung Quốc góp phần xây dựng mô hình hệ thống chính trị của Trung Quốc. Lập luận cơ bản là Trung Quốc cần cải thiện hệ thống chính trị của mình trong hiện đại hóa. Những phát triển quốc tế gần đây cũng đã cảnh báo chúng ta rằng một xã hội phải có một hệ thống chính trị tốt để duy trì sự ổn định lâu dài. Mặt khác, một hệ thống chính trị âm thanh phải thích ứng với một tình huống quốc gia nào đó và phải được bắt nguồn từ đất sâu của một xã hội nào đó. Sau sự tan rã của Liên Xô cũ và một số quốc gia ở Đông Âu, bắt chước hệ thống phương Tây đã không tạo thành một hệ thống chính trị hiệu quả, có hậu quả tai hại và ảnh hưởng lớn đến tiến bộ và ổn định xã hội.

Nguyên tắc chung của việc hoàn thiện và xây dựng mô hình hệ thống chính trị của xã hội Trung Quốc là tiếp tục mở rộng và tăng cường dân chủ chính trị xã hội chủ nghĩa và dân chủ xã hội. Mô hình dân chủ của Trung Quốc phải dựa trên các nguyên tắc chính trị cơ bản của chủ nghĩa xã hội, đảm bảo hiệu quả của hệ thống chính trị, đảm bảo hòa nhập chính trị và ổn định xã hội, và phải thích nghi với lịch sử Trung Quốc, một điều kiện xã hội và văn hóa. Nếu các điều kiện như vậy không được đáp ứng, rất khó để hình thành một hệ thống chính trị với đặc điểm Trung Quốc. Trong nghiên cứu của tôi, tôi dần dần nhận ra rằng nghiên cứu chủ đề này nên giải quyết những vấn đề cơ bản như vậy: (1) mối quan hệ giữa xã hội siêu lớn và quy định chính trị. (2) Mối quan hệ giữa lãnh đạo một đảng và chính trị dân chủ. (3) Mối quan hệ giữa quyền sở hữu công và hệ thống chính trị. (4) Mối quan hệ giữa dân chủ đạo đức và dân chủ hợp pháp.

Nghiên cứu và giải quyết bốn vấn đề này là một khía cạnh quan trọng của việc thiết lập một mô hình hệ thống chính trị với đặc điểm Trung Quốc. Tất nhiên, đây là những vấn đề vĩ mô mà không thể được giải quyết cùng một lúc. Ngoài ra còn có một loạt các vấn đề meso và vi mô cần được giải quyết. Sự hình thành mô hình hệ thống chính trị của Trung Quốc có thể là một quá trình lâu dài. Tuy nhiên, chính xác bởi vì có những khu vực như vậy có thể được phát triển, khoa học chính trị Trung Quốc hứa hẹn. Những câu hỏi này, khoa học chính trị phương Tây đã không đưa ra câu trả lời, và tôi sợ rất khó để đưa ra câu trả lời.