---
title: 'Thứ năm, ngày 17 tháng 2'
date: '1994-2-17'
---
Gần đây, cộng đồng quốc tế đã không bình tĩnh và sự cố vẫn tiếp diễn. Những cái chính là:

● Vấn đề Bosnia và Herzegovina vẫn còn nghiêm trọng, NATO đã ban hành tối hậu thư, cần rút vũ khí hạng nặng từ Sarajevo về mọi mặt, hoặc sẽ khởi động một cuộc không kích. Gần đây, đã có nhiều người đổ máu trong dân thường, và toàn bộ khu vực không được sống. Nhưng điều này hoàn toàn gây ra mâu thuẫn giữa các bên, Nga cảm thấy rằng phương Tây không thể loại trừ khỏi bảng giải quyết vấn đề Bosnia và Herzegovina. Nó vẫn còn để được nhìn thấy như thế nào vấn đề sẽ phát triển. Tuy nhiên, một đất nước đã phát triển thành một tình huống như vậy bị xé nát và là một thảm họa cho người dân.

● Các cuộc bầu cử ở Nam Phi vẫn là trọng tâm của cuộc đấu tranh của các phe phái khác nhau. ANC là một bên, và Inkata là một bên. Inkata nói rằng nó sẽ tẩy chay cuộc tổng tuyển cử và đưa ra các điều kiện. Hội nghị phi quốc gia sẽ không nhượng bộ. Tổ chức cực đoan trắng cũng phản đối cuộc tổng tuyển cử. Đây là một quốc gia đang chuyển đổi Vấn đề là Nam Phi là một sự biến đổi chính trị, không giống như một số quốc gia đang chuyển đổi kinh tế. Chuyển dịch cơ cấu kinh tế, ổn định chính trị là chìa khóa, nhưng không có điều kiện tiên quyết cho việc chuyển đổi chính trị. Tất nhiên, sau khi nền kinh tế khá phát triển và độc lập, bản thân nền kinh tế có thể là một điều kiện để biến đổi chính trị.

● Điện hạt nhân của Bắc Triều Tiên luôn là mối quan ngại đối với các nước phương Tây, và Bắc Triều Tiên nên được đưa vào trong logic phương Tây. Bắc Triều Tiên đã nhấn mạnh rằng một vài ngày trước, biện pháp trừng phạt có nghĩa là tuyên bố chiến tranh. Tuy nhiên, ngày nay có vẻ như đồng ý với các cơ quan quốc tế để kiểm tra các cơ sở hạt nhân của mình. Mối quan tâm chính là Nhật Bản. Do loại tâm lý này ở Nhật Bản, Hoa Kỳ lo ngại rằng Nhật Bản sẽ trở thành một cường quốc hạt nhân. Nhật Bản tuyên bố rằng không có kế hoạch như vậy. Tuy nhiên, Nhật Bản không có vấn đề gì về mặt kỹ thuật để đạt được điều này, nó có đủ lỗ hổng, công nghệ đủ và các tên lửa mới được tung ra. Có một vấn đề cân bằng.

● Các cuộc đàm phán thương mại giữa Nhật Bản và Hoa Kỳ bị phá vỡ, và Hosokawa đã đi đến Hoa Kỳ mà không có bất kỳ nhượng bộ nào. Hoa Kỳ đang chuẩn bị trả đũa và cần phải công bố danh sách trả đũa Nhật Bản trong vòng một ngày, có thể là điện thoại di động hoặc tương tự. Nhật Bản nói rằng không có gì sai với nó.Nếu Hoa Kỳ trả thù, không mong đợi để đàm phán thương mại trong tương lai. Do đó, Hoa Kỳ lại lo lắng và không dám khởi động nó. Sau khi kết thúc Chiến tranh Lạnh, sự phụ thuộc của Nhật Bản vào Hoa Kỳ đã giảm đáng kể và nền kinh tế phát triển. Tôi đã kêu gọi nói "không" với Hoa Kỳ. Lần này tôi có can đảm để nói điều đó. Có lẽ là con đường của Ozawa. Mọi người có xu hướng dễ dàng phối hợp trong thời gian khủng hoảng, và họ phải kiếm sống trong thế giới hòa bình. Có một câu nói được gọi là "thỏ chết con chó nấu ăn", cảm giác của Mỹ là ", con chó chết thỏ khốc liệt."

Câu hỏi đặt ra là làm thế nào để lựa chọn, là chọn một tình trạng bất ổn lớn hay chọn hàng chục tình trạng bất ổn nhỏ?