---
title: 'Thứ năm, ngày 24 tháng 2'
date: '1994-2-24'
---
Vào sáng sớm, Đặng Tiểu Bình đọc năm 1976, mô tả những gì "Gang of Four" đã làm vào năm 1976, và cuộc đấu tranh chính trị khốc liệt trong đảng. Có rất nhiều tài liệu nội bộ, lạ đã viết nó, có thể có nhiều thông tin nội bộ, một phần lớn của bản gốc. Tổng số sự kiện lịch sử không thể được đánh giá vì không có ấn phẩm có thẩm quyền. Tuy nhiên, trong một số khía cạnh, nó có tính xác thực nhất định.

Trong lớp, phó chủ tịch đang đợi ở đó. Đây là hệ thống trường học, các giảng viên tiến sĩ về khóa học cơ bản, các nhà lãnh đạo nhà trường để giới thiệu. Nhà trường là nơi để nuôi dưỡng con người, những giáo viên giỏi nhất sẽ phân loại học sinh ở cấp độ đầu tiên để họ thực sự có thể kích thích việc học sinh theo đuổi kiến ​​thức và sự thật. Đại học Furi đã được tham gia vào một học kỳ, và người ta nói rằng nó là ok. Tôi đã nói với các sinh viên rằng sinh viên là những sản phẩm quan trọng nhất của chúng tôi Mục tiêu của bộ phận của chúng tôi là đào tạo những sinh viên giỏi nhất để bộ phận này có thể có địa vị và danh tiếng trong xã hội.

Tới phòng hội nghị thứ 6 của chính quyền thành phố để tham gia vào một cuộc hội thảo được tổ chức bởi Cơ quan Lập pháp để thảo luận về công việc pháp lý của chính quyền Thượng Hải. Mọi người đều nói rất nhiều ý kiến. Phó thị trưởng cho rằng cần tăng cường xây dựng hệ thống pháp luật, tập trung vào việc thiết lập hệ thống pháp luật của hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa, bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ, tăng cường thực thi pháp luật, tăng cường tuyên truyền pháp lý và cải thiện kỹ thuật lập pháp. Xây dựng hệ thống pháp lý là một phần quan trọng trong phát triển kinh tế, và chúng ta phải nỗ lực rất lớn để giải quyết nó. Đồng thời, chúng ta phải chủ động đóng vai trò của các chuyên gia, tham gia xây dựng hệ thống pháp luật trong thành phố, và tham gia vào việc thiết kế hệ thống pháp luật. Chúng tôi đang tham gia xây dựng hệ thống pháp luật ở một quốc gia có hệ thống pháp luật kém phát triển. Giống như nông dân chơi bóng rổ, chúng tôi không thể đặt quy tắc cho cái chết ngay từ đầu. Bóng rổ chỉ có thể được chơi và từ từ thắt chặt. Tuy nhiên, một số quy tắc cơ bản phải được thiết lập, chẳng hạn như các cuộc thi đấm bốc, lúc đầu, cần phải quy định rằng bạn không thể sử dụng phần dưới của eo, bạn không thể sử dụng bàn chân, hoặc bạn sẽ giết người. Cười.

Những người trao đổi kim loại báo cáo rằng sau khi hệ thống thuế mới, Thượng Hải nhận được thuế GTGT và không nhận được nó trong lĩnh vực này, khối lượng giao dịch ở Thượng Hải giảm đáng kể, từ một tỷ nhân dân tệ xuống 100 triệu nhân dân tệ. Rất nhiều doanh nghiệp đã đi đến các sàn giao dịch nước ngoài. Đây là vấn đề trong sự phát triển của xã hội Trung Quốc ngày nay, chính quyền địa phương độc lập và có sự mất cân đối. Một tòa án trung tâm mạch nên được thành lập để duy trì một thực thi pháp luật quốc gia cân bằng.