---
title: 'Thứ Hai, ngày 28 tháng 2'
date: '1994-2-28'
---
Đọc "Love Destiny", cuốn sách này đã rất đỏ một thời gian trước đây.Tôi đã đọc phần trước, tôi vẫn không thể nói loại sách nào giống như hương vị của các tiểu thuyết phương Tây khác. Có một số khía cạnh tâm lý của phân tích, và đồng thời rất nhiều kiến ​​thức xã hội và văn hóa hiện đại, để cuốn sách dường như có một sự hiện đại nhất định. Một số cũng có thể tìm thấy quá nguyên thủy, và không có vẻ đẹp văn học.

Chuẩn bị các phác thảo của hội nghị chuyên đề được tổ chức tại văn phòng pháp lý của chính quyền thành phố, chủ yếu là về chủ đề xây dựng pháp lý của chính phủ Thượng Hải. Việc xây dựng hệ thống pháp luật của chính phủ có lẽ cũng được đặc trưng bởi đặc điểm của Trung Quốc, các quốc gia khác có thể không đề cập đến điều này, chỉ có chúng ta có. Điều này có lẽ là cần thiết trong giai đoạn đầu của sự phát triển kinh tế thị trường.

Nhận một người Mỹ tại tòa nhà Yifu. Ông đã đến để thảo luận về một số vấn đề, chủ yếu là quan tâm đến mối quan hệ giữa trung ương và địa phương. Phân tích của người Mỹ là sau khi nền kinh tế phát triển, các cường quốc địa phương ngày càng trở nên lớn hơn, và có một số khuynh hướng vô chính phủ trong nền kinh tế. Mối quan tâm là liệu sự phát triển của xu hướng này sẽ gây ra vấn đề cho hội nhập chính trị hay không.

Hiện tại, có lẽ nó sẽ không xảy ra, hội nhập chính trị của Trung Quốc bị thách thức bởi lĩnh vực kinh tế, nhưng nó nói chung là vững chắc. Câu hỏi đặt ra là định hướng sức mạnh của nền kinh tế sẽ phát triển. Tình hình tương lai phụ thuộc vào các đảng phái chính trị, quân đội và cán bộ, đây là lực lượng quan trọng nhất cho sự hội nhập của Trung Quốc. Ông nói rằng người Mỹ quan tâm đến nhân quyền, tôi nói rằng văn hóa Trung Hoa có thể khác với văn hóa của Hoa Kỳ, có nhiều vấn đề mà người Mỹ không thể hiểu được. Vì vậy, không ép buộc nhau là tốt. Sự phát triển của xã hội Trung Quốc cần được phân tích theo tiêu chuẩn của Trung Quốc. Chính sách của Đảng Dân chủ Trung Quốc dường như ít rõ ràng hơn và có một chiến lược "dân chủ", nhưng liệu điều này là vì lợi ích của Hoa Kỳ không có suy nghĩ sâu sắc hơn.