---
title: 'Ngày 3 tháng 3'
date: '1994-3-3'
---

Trong lớp, nói về việc dàn dựng tư tưởng chính trị phương Tây. Cách tiếp cận của tôi là sử dụng phương pháp luận hoặc thế giới. Từ thời cổ đại đến thời hiện đại, bốn phương pháp chính của thế giới đạo đức, thế giới thần học, quan điểm pháp lý, và thế giới xã hội học được phân chia, do đó chia suy nghĩ chính trị phương Tây thành hai.

Bốn giai đoạn chính. Ở mỗi giai đoạn có một phương pháp thống trị chi phối tư duy chính trị và suy nghĩ chung trong một khoảng thời gian nhất định. Phương pháp này là chủ quan và khách quan. Tức là, các cá nhân không dễ dàng tách rời khỏi logic vĩ mô như vậy. Mặc dù các nhà tư tưởng trong một khoảng thời gian nhất định có thể có quan điểm khác nhau về các vấn đề chính trị khác nhau, rất khó để thoát khỏi tầm nhìn thế giới chung về phương pháp luận. Bởi vì mọi người luôn là sản phẩm của một thời đại nhất định. Một bộ phận như vậy là một gia đình và có nhiều phương pháp nghiên cứu khác.

Đi đến trung tâm Nhật Bản và sắp xếp một câu hỏi cho nhà tư vấn của công ty Matsushita tại Nhật Bản. Có vẻ như người nước ngoài đang đến quá nhiều, không dễ để tìm một số người nghe cho một bài giảng. Nó cũng có thể là nhiều người không quan tâm đến kiến ​​thức, hoặc người nước ngoài không thể nói đến mức mà người Trung Quốc có thể hiểu được. Tuy nhiên, tôi thấy rằng tất cả các giáo sư nước ngoài, ngoại trừ một số ít, luôn không thể nói, không có nội dung và logic, quá nông cạn. Có lẽ họ nghĩ chúng ta hiểu điều này. Nếu không, trình độ giảng dạy của các trường đại học Trung Quốc cao hơn họ.

