---
title: 'Chủ nhật ngày 6 tháng 3'
date: '1994-3-6'
---

Viết bài viết về quyền bá chủ văn hóa và chủ quyền văn hóa, phân tích một hướng phát triển mới có chủ quyền. Điểm cơ bản là:

Yếu tố văn hóa là các biến truyền thống trong quan hệ quốc tế, nhưng chúng khác nhau về tầm quan trọng ở những thời điểm khác nhau. Logic chung là các yếu tố văn hóa, kinh tế và quân sự chiếm ưu thế, và vai trò của các yếu tố văn hóa là nhỏ và ngược lại. Sự kết thúc của Chiến tranh Lạnh đã tạo ra một tình huống chính xác trong đó vai trò của các yếu tố chính trị và quân sự trong quan hệ quốc tế đã giảm tương đối, và sự cạnh tranh chính trị và quân sự chững lại đã tạo cơ hội cho sự nổi lên của các yếu tố văn hóa. Nó không phải là yếu tố văn hóa của quá khứ không tồn tại, hoặc không rõ ràng, nhưng rằng "quyền lực cứng" như chính trị và quân sự ngăn chặn khả năng của các yếu tố văn hóa trong quan hệ quốc tế, và văn hóa là "quyền lực mềm". Các mâu thuẫn văn hóa của xã hội loài người đã không biến mất dưới tình hình cạnh tranh khốc liệt về chính trị và quân sự, nhưng đã xuống hạng ở vị trí thứ hai. Các mâu thuẫn văn hóa tiềm năng và rõ ràng không được giải quyết, nhưng bị đàn áp. Một khi áp lực chính trị và quân sự này bị suy yếu, xung đột văn hóa và mâu thuẫn sẽ nổi lên và thậm chí được tiết lộ một cách mở rộng. Đây cũng là một sự phục hồi trong chính trị bá chủ quốc tế về các lực lượng khách quan của quan hệ quốc tế. Vì vậy, trong thời kỳ hậu chiến tranh lạnh, các yếu tố văn hóa ngày càng trở nên quan trọng.

Xu hướng mới của các yếu tố văn hóa trong quan hệ quốc tế có hai dạng biểu hiện sau: Thứ nhất, khái niệm "chủ quyền văn hóa" chiếm ưu thế. Các yếu tố văn hóa đã đóng một vai trò quan trọng trong quan hệ quốc tế sau Chiến tranh Lạnh. Thứ hai là sự hình thành chiến lược của "quyền bá chủ văn hóa". Xung đột văn hóa quốc tế ngày càng rõ ràng. Từ tình hình chung của các nước đang phát triển, nhiệm vụ chính của cơ quan chính là duy trì "chủ quyền văn hóa". Từ quan điểm của các nước phát triển, mục đích chính là phấn đấu cho "quyền bá chủ văn hóa". Do đó, có một khái niệm "chủ nghĩa đế quốc văn hóa", "chủ quyền văn hóa" và "quyền bá chủ văn hóa" vẫn là vấn đề hiện tượng. Vấn đề sâu sắc hơn là thách thức đối với khái niệm chủ quyền quốc gia, hoặc thách thức đối với bản chất của nhà nước.

