---
title: 'Thứ Tư, ngày 7 tháng 3'
date: '1994-3-7'
---

Thảo luận về đề cương của loạt nghiên cứu lý thuyết và thực hành của Đặng Tiểu Bình tại trường đảng. Một phác thảo về tiến trình của cuộc cách mạng công nghệ mới và chủ nghĩa duy vật lịch sử đã được thảo luận. Quan điểm của tôi là sự đóng góp của Đặng Tiểu Bình cho chủ nghĩa duy vật lịch sử

Sự cống hiến là một logic: Marx tin rằng chế độ sản xuất của chủ nghĩa tư bản đã đạt đến đỉnh điểm, và sự phát triển của các lực lượng sản xuất phải vượt qua những rào cản của các mối quan hệ sản xuất cũ, do đó ông tập trung chú ý vào việc thay đổi phương pháp sản xuất và phá vỡ các máy cũ. Sau đó, cả Lenin và Stalin đều chú ý đến khía cạnh của chế độ sản xuất, điều này cũng phù hợp với ý định ban đầu của Marx, bởi vì nó là một cuộc cách mạng xã hội chủ nghĩa ở một quốc gia có chủ nghĩa tư bản kém phát triển. Mao Trạch Đông về cơ bản tập trung vào phương thức sản xuất, tập trung vào việc chuyển đổi phương pháp sản xuất, bao gồm cả những lý do khiến ông sau này mắc một số sai lầm. Đặng Tiểu Bình tóm tắt các bài học kinh nghiệm, tổng kết các luật điều chỉnh sự phát triển của cộng đồng quốc tế, và đề xuất sử dụng năng suất làm trung tâm phát triển và thúc đẩy việc thực hiện và củng cố chủ nghĩa xã hội với sự phát triển của lực lượng sản xuất xã hội. Chỉ khi đó mới có thể có những cải cách và biện pháp mở khác.

Trong lớp, thảo luận về "Đạo Đức Tin Lành và Tinh Thần của Chủ Nghĩa Tư Bản", cuốn sách này có thể hiểu được các vấn đề văn hóa và đạo đức trong sự phát triển của chủ nghĩa tư bản. Bây giờ nếu ai đó viết một cuốn sách về đạo đức Nho giáo và tinh thần xã hội chủ nghĩa, nó có lẽ sẽ là một cảm giác. Trong cuốn sách này, Weber đặt ra câu hỏi về tính hợp lý của dụng cụ và tính hợp lý về giá trị, đó là hướng dẫn cho nhiều người. Quản lý hành chính đọc "Lịch sử của tư duy quản lý" và hiểu được quá trình phát triển của các trường tư duy quản lý khác nhau. Cho dù đó là quản lý hành chính hay quản lý kinh tế, mục tiêu của chúng tôi là tìm một cái gì đó có giá trị để quản lý hành chính trong các luật quản lý khác.

