---
title: 'Ngày 10 tháng 3'
date: '1994-3-10'
---

Tôi không về nhà hôm qua và làm việc trong văn phòng. Khi đêm yên lặng, nó đặc biệt thuận lợi cho hoạt động suy nghĩ Nhìn vào những chiếc xe và người đi bộ vô tình bước trên đường phố, tôi cảm thấy đó là một sự hưởng thụ yên tĩnh và xinh đẹp.

Vào sáng sớm, tôi lật cuốn sách "Văn hóa tình dục Trung Hoa cổ đại" Có rất nhiều cuốn sách như vậy, nhưng không có nhiều nghiên cứu từ quan điểm học tập, hầu hết đều là giá trị thị trường. Ai đó đã từng dịch một cuốn sách được viết bởi người Hà Lan, được gọi là "Ancient Chinese House Test", cái tên mang lại một cảm giác rõ rệt hơn, cái tên ban đầu dường như không phải như vậy. Hơn một nửa trong số đó là để mọi người hiểu nhanh và mua nó khi họ hiểu nó.

Trong lớp, tôi đã nói về khái niệm về trao đổi khái niệm, nhiều ý thức hệ phải được trao đổi bởi các khái niệm để hiểu. Nếu không có sự xử lý như vậy, họ sẽ không hiểu, chẳng hạn như các ý niệm thần học và chính trị thời trung cổ. Một số hệ thống học thuật được hỗ trợ bởi khoa học và công nghệ hiện đại, chẳng hạn như khoa học hệ thống, lý thuyết thông tin và hệ thống khoa học xã hội được hỗ trợ qua mạng, cũng phải được dịch. Đây là một vấn đề phương pháp quan trọng trong lịch sử tư tưởng, và nó cũng là một vấn đề cốt lõi trong nghiên cứu học thuật ngày nay. Không có một hệ thống khái niệm của riêng nó, không thể có ý thức hệ hoàn chỉnh.

Tôi đã khai mạc mười hội nghị thượng đỉnh hàng đầu của Thượng Hải tại Phòng Giáo Dục Thượng Hải, tôi đã nói tại cuộc họp: Tôi yêu công việc của các giáo viên, và tôi cũng yêu các sinh viên. Nếu không có tình yêu như vậy, bạn không thể là một giáo viên tốt. Tôi tin rằng giáo dục học sinh là những gì họ muốn làm nhất. Lĩnh vực cao nhất trong cuộc đời tôi là viết một vài cuốn sách hay và dạy một vài học sinh giỏi. Sự nghiệp đã trở thành một phần trong lối sống của tôi, một cách tôi tồn tại trong thế giới này, và tôi không thể sống thiếu nó. Khi tôi ở nước ngoài, văn phòng bỏ lỡ nhất là văn phòng và học sinh.

Mencius nói rằng một quý ông có ba âm nhạc, một là để dạy cho thế giới với tài năng, đây là hạnh phúc lớn nhất. Những người sống ngày nay thường nói rằng họ không đủ năng lực và làm cho Trung Quốc như thế này, chúng tôi hy vọng rằng người Trung Quốc trong tương lai sẽ không nói rằng người Trung Quốc ngày nay không đủ năng lực và làm cho Trung Quốc như thế này. Đây là ước nguyện lớn nhất của tôi.

