---
title: 'Thứ năm, ngày 17 tháng 3'
date: '1994-3-17'
---

Lớp. Đối với các sinh viên, một giáo viên thực sự tốt phải dành phần lớn thời gian của mình cho các sinh viên. Không có điều gì như một giáo viên giỏi, chỉ có giáo viên mới có thể đưa ra bằng cấp cao, và sau đó anh ấy là một giáo viên nổi tiếng. Giáo dục học sinh là một ơn gọi của một nhà giáo dục. Không có tinh thần này, không có học sinh giỏi, và trường học không thể làm tốt được. Tuy nhiên, môi trường xã hội hiện tại và điều kiện sống cá nhân ngăn cản mọi người tập trung vào giáo dục học sinh. Giáo viên bị quấy rầy quá nhiều và có quá nhiều cám dỗ. Nhìn vào một số sàn giao dịch gần Fudan, luôn có những người từ Fudan. Thứ nhất, phải có một chính sách, thứ hai, điều quan trọng hơn là phải có tinh thần. Làm một người thầy là một loại tinh thần. Không quan tâm đến Mingzhi, yên tĩnh và xa xôi. Đó là để nâng cao hòa bình và cơ hội không giới hạn. Nó rất dễ dàng để nói và không dễ dàng để làm.

Hãy thảo luận câu hỏi về cách phát triển "Dự án 211" Fudan, hoặc tìm những điểm tăng trưởng mới và hợp lý hoá cơ chế. Để hình thành tổ chức của một trường đại học nhỏ, nếu có quá nhiều người, năng lượng chính của trưởng bộ phận được chi cho các mối quan hệ nhân sự và xung đột nhân sự. Khi có nhiều người hơn, thật dễ dàng để tạo thành một cấu trúc tiêu tan, và sức mạnh được tiêu thụ trong "lỗ đen" này. Các đặc điểm của văn hóa Trung Quốc có lẽ là như thế này. Trong thực tế, các quốc gia nước ngoài là như nhau, không đơn giản như tưởng tượng. Để giải quyết vấn đề này, chỉ có khoa nhỏ của trường, năng lượng chính của trưởng khoa là nắm bắt việc giảng dạy, nghiên cứu và quản lý. Làm cho mối quan hệ nhân viên phức tạp trở nên đơn giản. Việc đơn giản hóa quan hệ nhân sự đôi khi phụ thuộc vào việc xây dựng tổ chức. Quan hệ nhân sự nên đơn giản, đơn giản và đơn giản. Điều này sẽ giải phóng năng suất.

