---
title: 'Thứ Bảy, ngày 19 tháng 3'
date: '1994-3-19'
---

Tôi đã đến Garden Hotel và thảo luận với một số học giả Nhật Bản. Chủ đề của cuộc thảo luận là "Trung Quốc và Nhật Bản trong thế kỷ 21." Các lập luận cơ bản của các học giả Nhật Bản là: Mục tiêu của Ozawa là thiết lập một chính trị bảo thủ mới, một chính trị lưỡng đảng ổn định. Trong tương lai, chính trị Nhật Bản nên thay đổi khuôn mặt của không ai chịu trách nhiệm trước, trở thành một loại chính trị với trách nhiệm chính trị, và sau đó thay đổi thường xuyên. Tôi hỏi làm thế nào mà chính trị lưỡng đảng như vậy có thể đạt được bởi vì Đảng Dân chủ Tự do dường như là một đảng chính trị tương đối rõ ràng, và ai là đảng lớn khác? Đảng liên minh hiện tại dường như không đủ năng lực. Đảng Dân chủ Tự do có nền tảng xã hội vững mạnh, và chính phủ liên minh không làm thế nào để phát triển một lực lượng chính trị có thể cạnh tranh với Đảng Dân chủ Tự do?

Một học giả người Nhật khác, là giám đốc văn phòng Trung Quốc tại một viện nghiên cứu ngân hàng, nói rằng đầu tư của Nhật Bản vào Trung Quốc đang tăng lên, nhưng mọi người vẫn còn lo ngại, chủ yếu là vì họ không thể theo kịp sự phát triển về môi trường và cơ sở vật chất. Đó cũng là nghi ngờ về hệ thống pháp lý của Trung Quốc, không tốt bằng các nước Đông Nam Á và "bốn nhỏ".

Chúng tôi đã nói về những ý tưởng lớn về phát triển kinh tế của Trung Quốc, đã nói về xu hướng tất yếu của ngành hóa chất nặng hiện tại và xu hướng đô thị hoá, và tầm quan trọng của những phát triển này đối với nền kinh tế Nhật Bản đầu tư vào Trung Quốc.

Cuộc thảo luận vẫn còn rất nhiệt tình, bởi vì có rất ít người, do đó, nó là một cuộc thảo luận tương đối mở trong các hội nghị học thuật như vậy, và có một số thông tin mới.
