---
title: 'Thứ Sáu, ngày 1 tháng Tư'
date: '1994-4-1'
---

Tại tòa nhà Yifu, ông đã nhận được một phái đoàn từ Học viện Hành chính Công của Đại học Khoa học Chính trị Đài Loan. Dường như vẫn còn một khoảng cách lớn trong sự hiểu biết giữa hai bên, và thời gian tách biệt giữa hai bên là quá dài. Nhiều người ở Đài Loan được ước tính là quá thấp về mức độ xã hội và tình hình kinh tế của đất liền. Vấn đề của chúng tôi trong vấn đề này là ước tính cho Đài Loan là quá cao. Do đó, những người từ Trung Quốc đại lục không có bất kỳ sự mất cân bằng nào khi họ đến Đài Loan, họ cảm thấy thất vọng, những người từ Đài Loan đến đất liền thường không hiểu tình hình. Một số người trong số họ là "hiền nhân" và đặc biệt là sinh viên trẻ. Có một sinh viên tiến sĩ ở Đài Loan nói chuyện, giống như lớp, nhưng có nhiều thành kiến ​​trong bài phát biểu, trống rỗng và trống rỗng. Có vẻ như hai bên đang tăng cường truyền thông và tăng cường công nhận.

Đi đến Học viện Khoa học Xã hội để mở Ủy ban Xã hội về "Thăm dò và Tranh cãi". Sau khi thảo luận bốn quan điểm, nghiên cứu học tập hiện tại cần chú ý: Thứ nhất, điểm tăng trưởng mới xuất hiện trong sự phát triển của cuộc sống thực, thứ hai, chú ý đến sự kết hợp của các lý thuyết khác nhau, đó là, nghiên cứu lý thuyết liên ngành, không trở thành một chủ đề duy nhất Các tạp chí chỉ có thể làm những tạp chí chuyên nghiệp, thứ ba là để xác định điểm hội tụ của sự quan tâm của độc giả, thứ tư là chú ý đến các điểm va chạm của các nền văn hóa trong và ngoài nước. Sự lựa chọn của bốn khía cạnh này là để xác định phương pháp luận của chủ đề.Trong thực tế, chỉ có một chủ đề tốt có thể được xác định trước khi một bài viết tốt có thể được tìm thấy. Sự thành công của một bài viết thường phụ thuộc vào cách chủ đề được chọn. Chúng ta cũng phải chú ý đến chính mình trong nghiên cứu của mình.

Khi tôi đi ra ngoài, tôi quên mang theo tiền Khi tôi lên xe, tôi phát hiện ra rằng cuối cùng tôi đã tìm thấy một số đồng tiền và đi đến Học viện Khoa học Xã hội. Điều này đột nhiên nhận ra tầm quan trọng của tiền trong xã hội ngày nay, hoặc nó có thể không dễ dàng. Xã hội ngày càng trở thành một xã hội tiền tệ, đó là một phản ứng văn hóa chắc chắn mang lại bởi sự phát triển kinh tế. Khi mọi người gặp nhau ngày hôm nay, họ vẫn đang nói về thực tế rằng Thượng Hải là thiên đường cho những nhà thám hiểm trong quá khứ, nhưng bây giờ Thượng Hải có đầy những mạo hiểm giả, bao gồm cả những nhà thám hiểm mù lòa.

Có thể nói rằng "thế giới bên ngoài là rất thú vị." Đó là một công trường xây dựng ở khắp mọi nơi, và ngôi nhà bị phá hủy. Có một sự thay đổi lớn trong hai hoặc ba ngày. Nếu xây dựng đô thị phát triển như thế này, nó sẽ thay đổi rất nhiều trong vài năm tới. Sau một vài năm, Thượng Hải sẽ rất ấn tượng.

