---
title: 'Thứ Hai 4 Tháng Tư 4'
date: '1994-4-4'
---

Viết đánh giá sách về Đế quốc trì trệ. Nhà trường đặt một kỳ nghỉ xuân và chỉ viết một bài báo. Một ngày, có thể được viết. Điểm cơ bản là:

"Imperial", thuật ngữ khiến mọi người cảm thấy một sự tồn tại suy đồi và cũ, cho phép mọi người ngửi thấy bầu không khí cổ điển, giống như "đường cao tốc thông tin" hay "kỹ thuật di truyền" khiến mọi người cảm thấy bầu không khí trong tương lai tươi mới. Thuật ngữ "đế quốc" bây giờ đã lỗi thời đến nỗi nó có thể tạo ra tâm trạng giàu trí tưởng tượng trong phim ảnh hoặc tác phẩm văn học. Trong vài năm qua, tôi nghe thấy tên của bộ phim "The Counterattack of the Empire". Có vẻ như đế quốc hoàn toàn ra khỏi thế giới, hoặc "The Sun Empire" đã tàn nhẫn để bị loại bỏ bởi lịch sử.

Vào thế kỷ XVII, xã hội Trung Quốc bước vào một tình trạng khủng hoảng nghiêm trọng. Cuộc khủng hoảng không chỉ xuất phát từ những thay đổi cơ cấu của xã hội nội bộ, mà còn từ những áp lực nội bộ của những biến động bên ngoài. Theo lời của Marx: một xã hội với năng suất lạc hậu được mệnh danh là thách thức bởi một xã hội có năng suất cao. Sự trì trệ lâu dài của xã hội phong kiến ​​Trung Quốc đã làm cho nó không thể tránh khỏi rơi vào tình trạng này.

"Đế chế trì trệ" là một loại logic: sự tồn tại của một đế chế thường dựa trên việc duy trì trật tự và hệ thống hiện tại. Từ Nebuchadnezzar ở New Babylon đến Hoàng đế Càn Long, tất cả họ đều biết điều này. Do đó, việc đóng cửa không phải là một sự lựa chọn cho một ý thích vào buổi sáng, nhưng không thể tránh khỏi của một đế chế. Học giả nổi tiếng Eisenstadt đề xuất trong cuốn sách "Hệ thống chính trị của Đế chế" rằng mục tiêu chính của nhà cai trị hoàng gia là "thiết lập và duy trì một chế độ thống nhất và tập trung, và quyền lực tuyệt đối của nhà cầm quyền đối với chế độ." Xã hội khép kín là cách để duy trì hệ thống này, và nó là một cách không thể tránh khỏi. Bất kỳ cơ chế mở nào cuối cùng sẽ ảnh hưởng đến hệ thống điện của đế chế phong kiến. Qianlong chú ý đến hệ thống nhiều như anh ấy. Ở cấp độ cao như vậy, việc xử lý duy nhất để trải nghiệm chế độ phong kiến ​​khủng long là hệ thống phong kiến, vì vậy hệ thống không thể bị lung lay, không chỉ ngăn chặn các lực lượng nội bộ tác động đến nó mà còn bảo vệ chống lại các cú sốc bên ngoài. Điều này chắc chắn sẽ dẫn đến việc đóng cửa hệ thống và đóng cửa xã hội.

Sự phát triển của lịch sử thường vô lý: từ thế kỷ XVIII, toàn bộ thế giới phương Tây đã tấn công Trung Quốc, nói rằng Trung Quốc là một xã hội hư hỏng và lạc hậu, một xã hội trì trệ và khép kín. Logic phát triển của Trung Quốc nên được thêm vào cũ và mới, để tham gia vào xu hướng phát triển của thế giới đương đại, phát triển mạnh mẽ khoa học và công nghệ hiện đại, phát triển nền kinh tế, và thay đổi tinh thần văn hóa của xã hội. Tuy nhiên, khi thời gian này đến, người phương Tây thường lo lắng về điều đó.

Ngay cả mọi người cũng lo lắng. Kể từ năm 1978, xã hội Trung Quốc đã bắt tay vào con đường cải cách và mở cửa, thực sự bao trùm thế giới, bao trùm khoa học và công nghệ và văn hóa hiện đại, và sự phát triển kinh tế và xã hội của Trung Quốc giờ đã đạt được sự phát triển chưa từng có. Năm 1993, tăng trưởng sản xuất quốc gia của Trung Quốc đạt 13%, và nó là duy nhất trên toàn thế giới và ở Đông Á. Sau đó, một nghịch lý mới nổi lên, cái gọi là "lý thuyết đe dọa Trung Quốc". Nó thực sự lạc hậu và phát triển sẽ không hoạt động. Lý do cơ bản ở đây là sự hiểu biết về các nền văn hóa khác nhau. Kể từ khi phát triển không thể đạt được trên các hệ thống giá trị khác nhau, bất kỳ sự phát triển nào cũng sẽ gây ra sự lo lắng. Theo nghĩa này, "tác động của hai thế giới" của Perefett đã không kết thúc, có lẽ chỉ mới bắt đầu.

