---
title: 'Thứ tư ngày 9 tháng 4'
date: '1994-4-9'
---

Đối với Viện Khoa học Xã hội, Giáo sư Z của Viện Nghiên cứu Trung ương Đài Loan và Giáo sư W của Đại học Stanford Hoa Kỳ đã đến Thượng Hải để thảo luận về bản câu hỏi của "Khảo sát Đời sống Xã hội Nông thôn Nam Trung Quốc" với chúng tôi. Chính ở đây họ không quen thuộc với tình hình trên đất liền, và một số vấn đề được thiết lập mà không cần điều tra. Tuy nhiên, đây cũng là một sự khác biệt văn hóa rất thú vị, và nó cũng phản ánh sự khác biệt trong phát triển văn hóa của Trung Quốc.

Câu hỏi này không thể được trả lời bởi vì trong sự phát triển kinh tế hiện tại của Trung Quốc, hoạt động kinh doanh của gia đình bạn bao gồm nhiều ý nghĩa, có thể là ngành quản lý vốn của chính mình. Nó có thể là một ngành công nghiệp đầu tư vào kinh doanh với những người khác, và có thể là một ngành công nghiệp tập thể được ký hợp đồng để hoạt động, và như vậy. Dưới những hình thức khác nhau này, sẽ có những ảnh hưởng khác nhau đối với đời sống của nông dân, cũng như ý nghĩa kinh tế khác nhau, cũng có ý nghĩa khác nhau đối với nghiên cứu dựa trên nhân chủng học này. Sau khi chúng tôi giải thích, họ hiểu.

Nếu có một câu hỏi, "Sau khi bạn đã làm việc trong đơn vị này trong nhiều năm, bạn có muốn nhận trợ cấp không? Mọi người nghĩ đây là một câu hỏi mà bạn không cần hỏi. Ai không muốn nhận trợ cấp? Thiết kế câu hỏi này là một giáo sư tại Khoa Khoa học Chính trị tại Đại học Stanford. Có một ý nghĩa chính trị, đó là, trong quá trình phát triển kinh tế, áp lực đó sẽ dần dần tăng lên, dần dần trở thành một loại áp lực chính trị, và ý thức hiện đại của nông dân cũng đang tăng cường. Thay đổi, theo hướng xã hội hóa, làm thế nào chúng ta có thể suy ra ý nghĩa chính trị từ đây?

Một câu hỏi khác là: "Bạn xem TV bao nhiêu giờ trong một ngày?" Nhưng nếu bạn xem xét việc mất điện thường xuyên ở khu vực nông thôn, kết luận bạn có thể vẽ sẽ bị thiên vị, nó sẽ là cấu trúc khách quan, nhưng là sự lựa chọn chủ quan. Nó không chính xác.

