---
title: 'Chủ nhật ngày 10 tháng 4'
date: '1994-4-10'
---

Vào sáng sớm, tôi đọc "Báo cáo tình dục vàng", là bản dịch đầy đủ cho các hiệu ứng quảng cáo. Báo cáo Kinsey là một báo cáo quan trọng về tình dục, nhưng cuốn sách này có vẻ là một cuốn sách giải đáp các vấn đề về tình dục của con người, chứ không phải bản báo cáo của Kinsey, mà là báo cáo của Viện Kinsey. Hiện tại, người đứng đầu Viện nghiên cứu Jinsai là một giáo sư nữ, từ nội dung và phong cách của cuốn sách, chúng ta cũng có thể thấy điểm này, tinh tế hơn và khai sáng.

Phần cuối của cuốn sách về triết học chính trị đương đại phương Tây bắt đầu với cái tên "Dân chủ nhân đạo trong một xã hội nhân bản". Sự phát triển của chính trị dân chủ phương Tây cho thấy những mâu thuẫn vốn có của chính trị dân chủ Tôi gọi đây là "cuộc nổi loạn hợp lý".

Chính trị xã hội bao gồm các hoạt động tập thể của mỗi thành viên trong xã hội, quyền lực chính trị đến từ mọi thành viên của nhóm này. Tuy nhiên, trong thực hành chính trị dân chủ, những gì được thể hiện là lực lượng đối lập, đó là, sức mạnh của hoạt động dân chủ chính trị ngày càng đông đảo các thành viên ngoài xã hội, dù vì lý do kỹ thuật hay Vì những lý do phi kỹ thuật, quá trình này thực sự đang phát triển và phát triển.

Vì mục đích cơ bản của việc đề xuất dân chủ, chính trị dân chủ là thúc đẩy giá trị của cuộc sống và cuộc sống của cá nhân, bởi vì sự lựa chọn dân chủ về giá trị là chính trị phải đáp ứng yêu cầu của đời sống con người và đại diện cho giá trị của cuộc sống con người. Dân chủ được coi là cách chính trị nhất để nâng cao giá trị của cuộc sống con người. Tuy nhiên, trong quá trình chính trị thực sự, điều này đã bị vượt quá rất nhiều. Dân chủ đã trở thành dân chủ cho dân chủ, hoặc vì lợi ích của dân chủ, đối với tư tưởng và dân chủ, không phải cho đời sống con người. Đầu ra của hệ thống chính trị phương Tây trong suốt Chiến tranh Lạnh và thời kỳ Chiến tranh hậu lạnh hoàn toàn thể hiện điều này. Ngoài ra, từ việc thành lập một kho vũ khí khổng lồ và sức mạnh quân sự, nó là đủ để chứng minh rằng logic ban đầu của chính trị dân chủ đã bị vượt qua.

Có một logic khác về chính trị dân chủ: chính trị dân chủ là một chế độ chính trị tương thích nhất với sự tồn tại của con người, một hình thức chính trị có thể thống nhất với cuộc sống nội tâm của con người, và sự thống nhất về quyền lực bên ngoài và sự lựa chọn nội bộ. Cách chính trị. Nhưng trên thực tế, chính trị dân chủ đã trở nên ngày càng ly dị với con người, và đã phát triển thành một cỗ máy chính trị khổng lồ, nó đã trở thành một thành viên của xã hội bên ngoài và sự tồn tại của một tầng lớp có quyền lực. Nhưng máy chính trị đang kiểm soát. Đây là một hiện tượng nghiêm trọng ở các nước phát triển.

Một trong những lo lắng của các nhà tư tưởng chính trị phương Tây đương đại là "cuộc nổi dậy logic" này. Triết lý chính trị của họ phần lớn là một lời giải thích về "cuộc nổi loạn hợp lý" hoặc một giải pháp cho "cuộc nổi loạn hợp lý".

