---
title: 'Thứ Hai, ngày 16 tháng 5'
date: '1994-5-16'
---

Đi dạo ở Roppongi. Roppongi vẫn rất sống động, đây là nơi mà người nước ngoài đang hoạt động, ở Nhật Bản, nó là một nơi bên ngoài đại dương.

Đi đến diễn đàn quốc tế và có các hoạt động chính thức. Đầu tiên, tôi phỏng vấn các phóng viên từ Asahi Shimbun của Nhật Bản và sau đó thảo luận với nhóm nghiên cứu của Đại học Keio ở Nhật Bản về sự phát triển chính trị và xã hội của Trung Quốc. Những câu hỏi mà họ nêu ra bao gồm: Kinh tế xã hội của Trung Quốc đang phát triển nhanh chóng, Trung Quốc có thể duy trì ổn định xã hội không? Chi tiêu quân sự có tiếp tục tăng hay không và chi tiêu quân sự gia tăng chủ yếu được sử dụng ở đâu? Tình hình trên bán đảo Triều Tiên tương đối căng thẳng Nếu cuộc chiến tranh Triều Tiên lần thứ hai xảy ra, Trung Quốc sẽ có vị thế gì? Trung Quốc có một nghịch lý rằng Nhật Bản là tương lai của Trung Quốc. Những câu hỏi này là những vấn đề rất nhạy cảm, phản ánh những khía cạnh chính của mối quan tâm của Nhật Bản đối với chính trị Trung Quốc. Tất nhiên, điểm khởi đầu của một số vấn đề là không thích hợp, và có một màu chủ quan mạnh mẽ. Tuy nhiên, họ thực sự đang nghiên cứu và tin rằng những vấn đề này sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển của Trung Quốc và ảnh hưởng đến các mối quan hệ Trung-Nhật trong tương lai.

Vào buổi tối, một báo cáo được tổ chức tại khách sạn ANA, có các nghị sĩ Nhật Bản, các nhà nghiên cứu từ các công ty lớn, các doanh nhân lớn và các giáo sư đại học. Chủ đề của bài phát biểu của tôi là "Tương lai của Trung Quốc và an ninh châu Á: Những ảnh hưởng đối với Nhật Bản." Thảo luận sau cuộc nói chuyện. Các vấn đề đặt ra trong cuộc thảo luận là: Một trong những vấn đề lớn trong phát triển kinh tế của Trung Quốc là kiểm soát lạm phát Hiện nay, Trung Quốc có khả năng kiềm chế lạm phát, cho dù giá cả tăng cao có khả năng kiểm soát được hay không, Trung Quốc dường như không quan tâm nhiều đến việc bảo vệ môi trường trong quá trình phát triển kinh tế. Điều này sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển bền vững của nền kinh tế Trung Quốc, Trung Quốc có bất kỳ biện pháp đối phó cụ thể nào và chiến lược tổng thể cho vấn đề này hay không? Đây là một yếu tố lớn, khái niệm an ninh quốc gia của Trung Quốc không rõ ràng, gần đây Trung Quốc và Nga đã tăng cường quan hệ của họ, và sự phát triển trong tương lai sẽ là Chúng ta nên thiết lập một mối quan hệ đáng tin cậy với Nhật Bản vào thời điểm này như thế nào và không thù địch với Nhật Bản, quan điểm của Trung Quốc về cuộc đấu tranh của Nhật Bản để trở thành thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an là như thế nào, nhưng cộng đồng quốc tế hiện nay là một xã hội độc lập và chủ quyền quốc gia. Đưa ra các quan điểm khác nhau, chủ quyền quốc gia của Trung Quốc Không có lý thuyết về phát triển.

