---
title: 'Thứ Tư, ngày 18 tháng 5'
date: '1994-5-18'
---

Tôi đã đến khu vực Tokyu của Shinjuku, nơi để lại một ấn tượng sâu sắc đối với tôi và là một sáng tạo lớn trong lịch sử kiến ​​trúc hiện đại. Tôi hút hai điếu thuốc ở đó và quan sát khu phức hợp xây dựng khổng lồ này.

Ăn tối với các học giả Nhật Bản vào ban đêm. Họ đã nói về sự phát triển của tình hình chính trị của Nhật Bản, tôi cũng đã hỏi một số câu hỏi, các điểm cơ bản được tóm tắt như sau:

Trong tình trạng hỗn loạn trong giai đoạn trước của tình hình chính trị Nhật Bản, Hosokawa đột nhiên tuyên bố từ chức thủ tướng, gây bất ổn trong tình hình chính trị của Nhật Bản. Chính phủ liên minh đã tách ra trong quá trình sản xuất bia một thủ tướng mới, Đảng Xã hội tách ra khỏi chính phủ liên minh, đồng thời LDP cũng đã trải qua những thay đổi nội bộ, Watanabe Miyoshi đã từng tách khỏi Đảng Dân chủ Tự do, mặc dù không tách rời, gây ra Đảng Dân chủ Tự do. Vết nứt nghiêm trọng. Người ta thường tin rằng tình hình chính trị hiện tại ở Nhật Bản không ổn định và những thay đổi quan trọng sẽ xảy ra.

Hiện nay, chế độ liên minh không phải là đa số trong Quốc hội, chỉ có 182 ghế, trong khi Đảng Dân chủ Tự do có 206 ghế và Đảng Xã hội có 74 chỗ ngồi. Tác động chính trị trong nước của Nhật Bản sẽ có tác động gì?

Họ nói rằng tình hình chính trị hiện nay ở Nhật Bản nên được cho là ổn định, không phải là không ổn định và ngắn ngủi như tờ báo cho biết, chế độ Haneda sẽ dài hạn hơn.

Hiện nay, cơ cấu chính trị của Nhật Bản đã hình thành một cấu trúc tương tự như của Đảng Dân chủ Tự do. Các phe phái khác nhau đang đứng cách xa nhau. Trong thời đại của Đảng Dân chủ Tự do, Đảng Dân chủ Tự do được chia thành năm phe phái chính, như Tanaka, Takeshita Tosei và Ozawa Ichiro.Tại thời điểm đó, Tanaka và Takeshita là phe phái lớn nhất, họ quyết định quyền sở hữu của Thủ tướng và các phe phái khác không có quyền lực. Cấu trúc chính trị của thời đại Đảng Dân chủ Tự do thực sự là: phe chính trị lớn nhất thống trị. Đây vẫn là tinh thần cơ bản của chính trị Nhật Bản. Liên minh hiện tại thực sự là phe chính trị lớn nhất, và nguyên tắc của trò chơi chính trị trong thời đại Đảng Dân chủ Tự do là như nhau, với quyền quyết định ứng cử viên cho thủ tướng.

Mặc dù Đảng Dân chủ Tự do và Đảng Xã hội có khá ít chỗ ngồi, nhưng họ không thể đồng ý cùng nhau giải quyết liên minh, lý do là họ đã được chia thành các phe phái trong xã hội, Đảng Xã hội được chia thành hai đảng. Nhất quán. Ví dụ, cải cách thuế của chính phủ liên minh, Đảng Hàng hải và Watanabe trong Đảng Dân chủ Tự do được 70-80 người ủng hộ, Bên phải Xã hội cũng ủng hộ 50. Mọi người xung quanh. Và liên minh được thống nhất, mặc dù chỉ

Có 182 người, không phải là đa số tuyệt đối, nhưng sức mạnh tương tự lớn hơn hai bên kia.

Tương lai của chính trị Nhật Bản là sự phát triển của hệ thống hai bên được dự tính bởi Ozawa, đây là tình huống lý tưởng nhất. Hai bên chính cuối cùng là các đảng chính trị mà Đảng Dân chủ Tự do và các lực lượng liên minh đã tập hợp lại với nhau. Ichiro Ozawa tin rằng Đảng Dân chủ Tự do và Đảng Xã hội sẽ chia rẽ. Hiện nay, các bên khác nhau trong chế độ liên minh thống nhất và nhất trí thành lập "cải cách đảng mới" và "đảng mới mới" sẽ được thành lập trong tương lai. Người ta ước tính rằng các nghị sĩ cánh hữu của Đảng Xã hội và các thành viên Đảng Dân chủ Tự do của Watanabe có thể tham gia vào "cải cách của đảng mới". Lý do tại sao chính phủ liên minh không háo hức thiết lập một "đảng mới mới" là chờ đợi lực lượng ly khai trong Đảng Dân chủ Tự do và Đảng Xã hội chủ nghĩa. Người ta ước tính rằng họ phải được tách ra.

Kế hoạch cải cách chính trị sẽ được thực hiện trong tương lai, hệ thống bầu cử nhỏ sẽ có lợi cho chế độ liên minh, nhưng điều quan trọng là chính phủ liên minh phải kiểm soát phiếu bầu của thành phố để có được lợi thế trong đại hội.

