---
title: 'Ngày 19 tháng 5'
date: '1994-5-19'
---

Từ khách sạn lúc 6 giờ sáng, đi xe buýt đến sân bay, mọi thứ diễn ra suôn sẻ. Đến Thượng Hải bởi ANA NH919.

Chuyến thăm Nhật Bản này đã tạo ấn tượng chung. Do sự phát triển của nền kinh tế xã hội Trung Quốc, tất cả các cuộc sống ở Nhật Bản hiện đang lạc quan về Trung Quốc, và do đó sự hiểu biết của họ về tầm quan trọng của Trung Quốc đã được tăng cường. So với quá khứ, các phương tiện truyền thông đại chúng của Nhật Bản đã tăng sự nhiệt tình cho báo cáo về các vấn đề của Trung Quốc. Tuy nhiên, nói chung, Nhật Bản có một mâu thuẫn phức tạp với Trung Quốc, một mặt, Trung Quốc nhìn xuống và không muốn Trung Quốc phát triển để tránh sự hình thành của các đối thủ cạnh tranh thực sự, đặc biệt là khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Tôi hy vọng rằng Trung Quốc có thể phát triển, để Trung Quốc có thể duy trì sự ổn định và không gây rối loạn, điều này cũng có lợi cho Nhật Bản. Dưới tình trạng mâu thuẫn này, chính sách của Nhật Bản đối với Trung Quốc và thái độ của Trung Quốc đối với Trung Quốc là mâu thuẫn: trong nền kinh tế, Trung Quốc hỗ trợ một số tiền nhất định để giành thị trường, nhưng đồng thời nó không phải là chìa khóa cho sự phát triển kinh tế quốc gia và công nghệ cao. Lĩnh vực này hỗ trợ phát triển của Trung Quốc, về mặt chính trị, một mặt, hy vọng duy trì mối quan hệ tốt với Trung Quốc, mặt khác, nó đã hình thành liên minh với các nước phương Tây để duy trì áp lực đối với Trung Quốc.

Từ xu hướng phát triển chung hiện nay, và vì đà phát triển mạnh mẽ của Trung Quốc, Nhật Bản hy vọng sẽ duy trì mối quan hệ tốt đẹp với Trung Quốc, ít nhất là hòa bình.

