---
title: 'Ngày 20 tháng 5'
date: '1994-5-20'
---

Thảo luận vấn đề thành lập các trường luật. Việc thành lập một đơn vị mới, mâu thuẫn chính là mối quan hệ nhân sự của đơn vị cũ, vấn đề này là phức tạp nhất, liên quan đến lợi ích cụ thể của người dân. Cách khác là thiết lập một cấu trúc mới trong đơn vị mới, chủ yếu là sự kết hợp các lĩnh vực tri thức. Chúng tôi là một đơn vị mới được tổ chức bởi Bộ Xã hội học, Luật và Chính trị Quốc tế, làm cách nào để xây dựng một tổ chức hữu cơ? Cần kết hợp tri thức trong cấu trúc hiệu quả nhất và tìm kiếm các điểm tăng trưởng mới để một đơn vị mới có thể tìm được một vạch xuất phát hợp lý, nếu không nó sẽ không thể cạnh tranh với các đơn vị khác. Đã có rất nhiều trường luật, đặc điểm của trường luật của chúng ta là gì?

Trỏ tới sân bay. Đã quá sớm tại sân bay để ăn tại nhà hàng thức ăn nhanh ở đó. Sau đó nhìn vào cuốn tiểu thuyết mới được mua "New Town". Nó được cho là một cuốn tiểu thuyết nổi tiếng sau "Capital bị bỏ rơi", nhưng ngay từ cái nhìn đầu tiên nó là đáng thất vọng. Nó là một cuốn tiểu thuyết hoàn toàn kém chất lượng, và nó thậm chí không thể hiểu được các kỹ năng của cuốn tiểu thuyết, hãy để một mình nghệ thuật. Quyển sách được in trên lá bạch đàn và giành giải thưởng Văn học Ai Thanh, tuy nhiên, khi cuốn sách vừa ra mắt vào tháng Tư, làm sao nhận được giải thưởng Văn học Ai Thanh? Sau đó, các mô tả tình dục có liên quan đều được in đậm, để người mua có thể nắm bắt các điểm chính trong nháy mắt. Có rất nhiều tiểu thuyết trong thể loại này gần đây, và có vẻ như cuốn tiểu thuyết phải xuống cấp độ thấp hơn.

Chiếc máy bay khởi hành đúng giờ và đến Bắc Kinh 15 phút trước đó.