---
title: 'Ngày 27 tháng 5'
date: '1994-5-27'
---

Mối quan hệ giữa chính quyền trung ương và địa phương là một vấn đề quan trọng trong quá trình phát triển và hiện đại hóa của Trung Quốc, và nó phải được nghiên cứu. Từ một quốc gia lớn như Trung Quốc, một phương pháp quan trọng là phân loại mối quan hệ giữa miền trung và địa phương thông qua việc xây dựng hệ thống nội bộ của đảng cầm quyền, bởi đảng cầm quyền là lực lượng quan trọng nhất trong sự phát triển của toàn xã hội.

Đối với đảng cầm quyền, một vấn đề quan trọng là thiết lập một hệ thống tập trung dân chủ, là một khía cạnh quan trọng của việc xây dựng đảng. Chúng ta không còn có thể hài lòng với việc thảo luận vấn đề chỉ trong lý thuyết và nguyên tắc nữa, nhưng nghiên cứu vấn đề từ hệ thống và cơ chế. Từ cơ chế quyền lực để giải quyết vấn đề, tôi sợ nó là quan trọng nhất. Trong quá khứ, nói rằng dân chủ tập trung nhiều hơn hoặc nhiều hơn là một tuyên bố liên tục thay đổi theo tình hình và không nhất thiết phải chính xác. Cho dù đó là trung tâm hay địa phương, bất kể sức mạnh được phân phối như thế nào, điều quan trọng nhất là sử dụng chủ nghĩa trung tâm dân chủ để giải quyết các vấn đề và thực thi quyền lực. Sự phân bố các vấn đề trung tâm và địa phương trong các vấn đề quản lý cụ thể không phải là vấn đề thể chế của chủ nghĩa trung tâm dân chủ, mà là vấn đề về thẩm quyền. Do đó, vấn đề cơ bản là ba khía cạnh, quy trình vận hành nguồn, phân chia phạm vi quyền lực và trách nhiệm của hành vi quyền lực. Đây là một vấn đề ở ba cấp độ khác nhau. Chủ nghĩa trung tâm dân chủ giải quyết vấn đề của cơ chế hoạt động điện lực, đó là, nền dân chủ bên trong. Khi Mao Trạch Đông trả lời câu hỏi của Huang Yanpei năm đó, chúng tôi đã tìm ra câu trả lời. Việc phân chia phạm vi quyền lực giải quyết phạm vi quản lý cụ thể của chính quyền trung ương và địa phương, được phân chia theo chính bản thân chủ nghĩa dân chủ. Trách nhiệm của hành vi quyền lực là để nói rằng những người có quyền lực phải chịu trách nhiệm nhất định, và không có trách nhiệm nhất định. Điều này có thể nói rõ ràng. Nhưng vấn đề này không dễ để nói rõ ràng.

Về cải cách hệ thống chính trị, trong quá trình phát triển kinh tế của Trung Quốc, nó phải được tiếp tục phát huy, nhưng nó không thể là thăng trầm. Việc cải thiện hệ thống đảng cầm quyền thực sự là một phần quan trọng của cải cách hệ thống chính trị.

