---
title: 'Thứ 7 ngày 28 tháng 5'
date: '1994-5-28'
---

Đọc "Mao Trạch Đông kiểm tra phía bắc và phía nam của sông Dương Tử" và ghi lại tình hình kiểm tra của Mao Trạch Đông bên ngoài Bắc Kinh. Đặc biệt quan tâm là một trong những trước khi bắt đầu Cách mạng Văn hóa và thời gian trước sự sụp đổ của Lin Biao. Có thể thấy từ điều này mà Mao Trạch Đông rất thận trọng về sự phát triển của tình hình trong xã hội và cuộc đấu tranh trong đảng, và cũng giỏi sử dụng các phương pháp khác nhau để chiến đấu. Tại một thời điểm quan trọng, ông đã đi đến hiện trường, và nơi ở của ông là không chắc chắn. Người bình thường không biết rằng ông đã ở đó. Ông cũng đặc biệt chú ý đến việc chào hỏi các nhà lãnh đạo địa phương. Ông có một mức độ cảnh giác chính trị cao, đặc biệt là trong quá trình chiến đấu Lin Biao. Ông đột nhiên quyết định trở về Bắc Kinh, tất cả các cách để không ngừng, thẳng vào Bắc Kinh, đã phá vỡ "Dự án 571 của Lin Biao". Điều này không thể nhưng được cho là sự nhạy cảm chính trị của nhà lãnh đạo. Tuy nhiên, trong các khía cạnh khác, nó cũng có thể được nhìn thấy rằng sự tỉnh táo quá mức của ông đã dẫn ông để khởi động cuộc đấu tranh chính trị quá mức trong đảng. Chẳng hạn như cuộc đấu tranh chống lại Peng Dehuai, cuộc đấu tranh chống lại Lưu Thiếu Kỳ. Đợi một chút. Cuốn sách này không phân tích vấn đề này.

Đi đến bãi biển để mua sách, đi bộ từ "Văn phòng phía Bắc", đi ngang qua Công viên Jingshan và phía sau Tử Cấm Thành. Có rất nhiều điểm ăn nhẹ được mở bởi người nước ngoài ở đó. Mức độ tổng thể là không cao, ngôi nhà cũng đơn giản, khá một cảm giác phong cảnh tuyệt vời. Làm thế nào để quản lý các vấn đề như vậy chưa bao giờ tìm thấy một cách tốt để thuận tiện cho công chúng và trật tự.

Có khá nhiều quầy sách trên bãi biển, và có một vài cuốn sách, hầu hết trong số đó không có ở hiệu sách Xinhua, có thể do một kênh khác phát hành. Tôi đã mua một vài cuốn sách, một số tiểu thuyết mới, và nói chung là hương vị hiện đang phổ biến.

Có một cuốn sách về "Mười ngày mới" được viết bởi người Pháp, và tôi đã mua một cuốn sách để đọc và hy vọng rằng người Pháp đã viết. Có quá nhiều sách giả như thế này.

