---
title: 'Chủ nhật ngày 29 tháng 5'
date: '1994-5-29'
---

Viết một "Chính phủ của xã hội hậu cách mạng" và tập trung vào chương về thay đổi xã hội. Chương này phân tích những thay đổi đã diễn ra trong xã hội sau khi cải cách và mở cửa, và những gì thách thức những cải cách này đặt ra cho cải cách của hệ thống chính phủ. Mười thay đổi lớn trong chính quyền của chính phủ trong sáu thay đổi lớn trong lĩnh vực xã hội đã được làm giàu. Đồng thời, có một khoảng cách giữa hai tập hợp các biến, khoảng cách này là điểm khởi đầu để kiểm tra cải cách của hệ thống chính phủ:

Đầu tiên, khoảng cách giữa hoạt động và thụ động. Tập hợp các biến đầu tiên đang phát triển với tốc độ nhanh, lan truyền rộng rãi và là một khía cạnh chủ động. Nhóm biến thứ hai phát triển chậm và sự lây lan tương đối hẹp, đó là khía cạnh thụ động của sự thay đổi. Điều này phù hợp với luật pháp của sự phát triển của xã hội chung. Phát triển xã hội luôn là khía cạnh sinh động và năng động nhất, đặc biệt là sau khi các yếu tố khác nhau của xã hội đã được kích hoạt hoàn toàn. Sự phát triển của hệ thống chính phủ chỉ có thể được thúc đẩy và phát triển sau khi mọi người đã đạt đến một giới hạn nhất định về sức mạnh tích lũy của phát triển xã hội.

Thứ hai, sự khác biệt về thời gian. Từ quan điểm của thời gian, có một khoảng cách về tính khách quan. Quá trình phát triển xã hội, đặc biệt là quá trình phát triển kinh tế, luôn dẫn dắt những phát triển khác trong xã hội. Tính năng này sẽ trở nên rõ ràng hơn sau khi hệ thống kinh tế thị trường dần được thiết lập. Cải cách của hệ thống chính phủ chỉ có thể được thúc đẩy sau khi quyền lực kinh tế đạt đến một mức độ nhất định, hoặc hệ thống chính phủ có thể có động lực phát triển sau khi yêu cầu phát triển kinh tế. Khoảng cách trong thời gian này đôi khi không bị loại bỏ một cách chủ quan, vấn đề là nhận ra khoảng cách này và cố gắng giảm khoảng cách. Trong một xã hội phát triển kinh tế nhanh, khoảng cách này dễ hình thành hơn.

Thứ ba, khoảng cách được công nhận. Các yêu cầu cho phát triển xã hội đối với hệ thống chính phủ là gì, và làm thế nào hệ thống chính phủ nên thích ứng với phát triển xã hội và có vấn đề với sự công nhận. Các yêu cầu khách quan cho phát triển xã hội không thể nhận ra được. Đó là khả năng nhận ra, nó sẽ tạo ra các kết quả khác nhau, và đôi khi thậm chí là kết quả của sự phản đối dữ dội. Hệ thống chính phủ là một khu vực nhạy cảm, và cải cách của nó liên quan đến một sự thay đổi hoàn toàn, do đó, mọi người thường có nhiều sự khác biệt về vấn đề này. Xã hội đã phát triển, nhưng nó không phải là dễ dàng để thúc đẩy cải cách của hệ thống chính phủ cho đến khi công nhận của người dân đã không đạt đến một mức độ nhất định của thỏa thuận. Xã hội phát triển nhanh hơn, khó khăn hơn để hình thành tính phổ biến của sự công nhận Lý do là đa hướng và đa khả năng phát triển xã hội, cung cấp cho người có quá nhiều yếu tố công nhận. Các biến phát triển hơn, khó nhận biết hơn.

Thứ tư, khoảng cách trong thiết kế. Cải cách của hệ thống chính phủ đòi hỏi một thiết kế tương đối hoàn chỉnh, không thể thiết kế được trong khi thay đổi Logic của hệ thống chính phủ là như thế này. Bởi vì một khi hệ thống chính phủ đang thay đổi, các chức năng quản lý của nó sẽ bị ảnh hưởng. Do đó, cải cách của hệ thống chính phủ đòi hỏi một thiết kế hoàn chỉnh, và thiết kế hoàn chỉnh cần phải có đủ quyền kiểm soát các yếu tố thay đổi. Trong một xã hội thay đổi nhanh chóng, các yếu tố khác nhau đang thay đổi mọi lúc, và nó không phải là dễ dàng để đạt được một mức độ chắc chắn nhất định trong một khoảng thời gian. Không nắm bắt được như vậy, bản chất không thể tạo ra một thiết kế hợp lý. Mặt khác, không có mô hình hiện có cho loại mô hình thể chế nào áp dụng cho hệ thống mới ở Trung Quốc. Môi trường xã hội lịch sử của Trung Quốc, cấu trúc xã hội và quan hệ xã hội của Trung Quốc, và hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa với đặc điểm Trung Quốc cần phải thích ứng với hệ thống chính phủ nào không phải là một câu trả lời hay. Bản thân thiết kế tổng thể đang trong quá trình thăm dò, và sẽ có một khoảng trống như vậy.

Thứ năm, khoảng cách hoạt động. Vấn đề lớn nhất là khoảng cách hoạt động, hệ thống của chính phủ có thể được coi là trung tâm của quy định xã hội và có tầm quan trọng sống còn. Cải cách của nó phải dựa trên lợi ích của toàn xã hội và dựa trên sự phát triển ổn định của toàn xã hội. Nếu cải cách thể chế của chính phủ gây ra bất ổn xã hội hoặc bất ổn, chi phí là quá cao. Không chỉ việc cải cách hệ thống của chính phủ không được hoàn thành, mà quá trình phát triển kinh tế và hiện đại hoá cũng có thể bị gián đoạn. Trung Quốc là một nước đang phát triển, một "xã hội siêu lớn", và đang trải qua những thay đổi nhanh chóng, hệ thống chính phủ mang một chức năng rất quan trọng: duy trì sự ổn định và trật tự xã hội. Một mặt, chức năng này không thể được slack, mặt khác, nó là cần thiết để thay đổi hệ thống đảm nhận chức năng này .Đây là khoảng cách hoạt động. Cải cách hệ thống kinh tế đang hoạt động nhiều hơn mặc dù một số thay đổi quan trọng trong nền kinh tế quốc gia và sinh kế của người dân rất khó vận hành, cải cách hệ thống của chính phủ nói chung là khó khăn.

Vì vậy, từ nhiệm vụ cơ bản của sự phát triển của hệ thống chính phủ, làm thế nào để thu hẹp khoảng cách giữa hai bộ biến.

