---
title: 'Thứ Hai, ngày 30 tháng 5'
date: '1994-5-30'
---

Đọc mười ngày mới vào sáng sớm, những câu chuyện này dường như có một mô hình, đó là, một cái gì đó giữa đàn ông và phụ nữ. Có thể nói rằng "Ten Day Talk" đầu tiên là một loại giải phóng tư tưởng, và "Mười ngày nói chuyện" thứ hai này là một loại nhàm chán. Tôi không biết ai đã viết nó. Trong thời đại khi các tác phẩm màu vàng ngày nay có thể bán được, vai trò của một tác phẩm như vậy có thể là tiêu cực.

Để nghiên cứu xây dựng đảng, điều quan trọng là làm thế nào để xây dựng đảng theo tình hình mới và điều kiện mới. Đảng là một đảng lớn, có lẽ là đảng lớn nhất thế giới, tương đương với dân số của một nước phát triển ở phương Tây. Làm thế nào một đảng chính trị có thể được điều chỉnh không yêu cầu nghiên cứu. Những gì phát triển đã Đặng Tiểu Bình thực hiện trên lý thuyết xây dựng đảng? Một phát triển quan trọng là hệ thống xây dựng đảng. Sau "Cách mạng Văn hóa", ông tập trung vào việc nâng cao vấn đề này, đây là một bản tóm tắt về kinh nghiệm và bài học lịch sử của Trung Quốc. Một đảng chính trị lớn như vậy phải có một hệ thống hoàn chỉnh, không thể thành lập một đảng chính trị có trật tự, chiến đấu và tích cực. Bây giờ cần thảo luận nghiêm túc về hệ thống xây dựng đảng, và những vấn đề, biện pháp và chiến lược nào đang có. Sự đóng góp thứ hai của lý thuyết xây dựng đảng của Đặng Tiểu Bình là thực hiện đảng từ việc quản trị chặt chẽ đối với luật đảng, ông đã đề xuất khái niệm các quy tắc và quy định của đảng, và điều này phải được thúc đẩy tích cực. Cuối cùng, Đặng Tiểu Bình đặc biệt nhấn mạnh đến cải cách hệ thống lãnh đạo của đảng, ông đề xuất rằng việc bãi bỏ nhiệm kỳ thực sự của các cán bộ lãnh đạo là một đóng góp rất quan trọng. Về lâu dài, việc thiết lập hệ thống là chiến lược. Bạn cần bao nhiêu luật và tổ chức ở một quốc gia có dân số 10 triệu?

Quản lý có thể được quản lý tốt, vậy làm thế nào một bên có 10 triệu người quản lý nó?

Khi tôi bước đi, tôi ngửi thấy mùi thơm của mùi hương, đó là hương thơm của hoa táo tầu. Quả dâu trong sân có màu tím và đỏ, và đã rơi, quả trên cây đào lớn bằng trứng chim bồ câu và màu xanh. Nón thông trên cây thông cũng rất sống động. Bốn mùa của khu vườn đang nở rộ và đầy màu sắc. Đi bộ ở đây, tôi không thể không suy nghĩ sâu sắc, tôi có thể nghĩ xa. Nhận một bài thơ:

Wang Nantian

Tôi rửa lá mùa thu trong đêm, và tôi nghe tiếng chim hót trong giấc mơ của tôi. Nhìn lên năm tòa tháp, tham vọng của ba tòa tháp dần dần dịu đi. Ở giữa ngôi nhà Nanmu, dân làng cổ, làng Taoyuan bên ngoài làng. Từ từ đẩy cửa sổ để gửi màu sắc buổi sáng, biết rằng các ngôi sao đang đi về phía nam.

