---
title: '6th June Sunday'
date: '1994-6-5'
---

Viết một phần về tình trạng tham nhũng ở Trung Quốc. Để kiểm tra dữ liệu tốt, có một số khái niệm mới. Hầu hết các khái niệm hiện tại là từ sách Anti-Corruption: Các thí nghiệm ở Trung Quốc được xuất bản vào năm 1990, sẵn sàng để thêm các khái niệm mới. Khái niệm cốt lõi đã được quyết định tăng là xu hướng phát triển của các hoạt động tham nhũng ở Trung Quốc là:

Từ tham nhũng khối lượng thấp đến tham nhũng khối lượng lớn. Về số lượng, số lượng hoạt động tham nhũng ngày càng lớn, và hàng chục triệu nhân dân tệ của các giao dịch tham nhũng xảy ra thường xuyên trong vài năm gần đây, con số này tương đối nhỏ và hàng trăm nghìn nhân dân tệ đã là một trường hợp không may. Vào thời điểm đó, Zhang Qingshan và những người khác thậm chí còn buồn bã hơn. Đây là một xu hướng đáng chú ý, bởi vì dưới một xu hướng như vậy, một hoạt động tham nhũng có quá nhiều thiệt hại cho sự phát triển xã hội. Từ tham nhũng ở mức độ thấp đến tham nhũng cấp cao. Nhiều tham nhũng trong quá khứ

Tất nhiên, số lượng cán bộ cấp thấp cũng đang mở rộng, nhưng hoạt động tham nhũng của cán bộ cấp trên có ảnh hưởng lớn đến xã hội hơn là cán bộ cơ sở. Tác động lớn hơn nhiều;

Từ chất lượng thấp tham nhũng đến chất lượng cao tham nhũng. Đề cập đến quan điểm kỹ thuật, hoặc đề cập đến bản chất. Nó chỉ ra rằng tham nhũng tập trung nhiều hơn trong tham nhũng và hối lộ, hoặc tống tiền, kỹ thuật nông cạn, và không có phương tiện công nghệ cao. Việc sử dụng máy tính hiện tại và các phương tiện tinh vi để tham nhũng đã tăng lên đáng kể. Điều này liên quan đến sự phát triển của công nghệ tham nhũng, và cũng cho sự cần thiết của việc tìm kiếm biện pháp đối phó dưới áp lực chống tham nhũng;

Từ tham nhũng nông đến tham nhũng sâu. Tham nhũng sâu ám chỉ tham nhũng trong đấu trường chính trị. Tham nhũng này là một sự tham nhũng sâu sắc và sự ăn mòn của cơ chế quyền lực và tự nhiên, đặc biệt đáng chú ý.

