---
title: 'Thứ hai, ngày 6 tháng 6'
date: '1994-6-6'
---

Đi đến thành phố sách gần Đại học Bắc Kinh để đến "Amoy Book". Thành phố sách được đặc trưng bởi nhiều loại sách và nhiều nhà xuất bản khác nhau ở đây để mở một hiệu sách, bạn có thể nhận được những cuốn sách mới nhất từ ​​nhiều nhà xuất bản khác nhau. Sau khi chuyển nó vào buổi sáng, tôi thấy rằng không có nhiều sách học thuật ở cấp thực. Có rất nhiều sách phổ biến hoặc có lợi nhuận. Thị trường sách của Trung Quốc đang co lại, không tốt như trước đây, khi thị trường sách rất thịnh vượng và sách khoa học xã hội đặc biệt thịnh vượng. Mỗi nhà xuất bản có một số lượng lớn sách khoa học xã hội, nói chung là một loạt các cuốn sách lớn, chẳng hạn như "tư tưởng học thuật đương đại" của nhà xuất bản dịch thuật, "thư viện học thuật" của Hiệu sách Sanlian và "đi tới tương lai" của Nhà xuất bản Nhân dân Tứ Xuyên. Đợi một chút. Sau khi thị trường thay đổi, tình hình như vậy biến mất, và không thể duy trì một loạt sách lớn của các nhà xuất bản khác nhau. Kết quả là, một số lượng lớn sách tiêu dùng đã xuất hiện và chiếm lĩnh thị trường, và tình hình hiện tại đã xuất hiện.

Trung Quốc là một quốc gia lớn với dân số 1,2 tỷ người, điều bí ẩn là một số công trình học thuật không thể bán được vào năm 2000. Ở các nước phát triển, thường có thể bán hàng triệu cuốn sách có chất lượng cao. Lý do là đa dạng, chẳng hạn như thiếu kênh thị trường và v.v. Nhưng lý do chính có lẽ vẫn là tâm linh. Một quốc gia không theo đuổi hạnh phúc tinh thần và theo đuổi hạnh phúc về thể chất. Nó không thể tưởng tượng được rằng nhiều người sẽ chi tiêu một tỷ lệ nhất định tiền của họ để mua sách, đặc biệt là những người bình thường, khi mức sống của họ vẫn còn tương đối thấp. Nhu cầu mua sách thật sự hiện giờ là tầng lớp trí thức, trong khi thu nhập của tầng lớp trí tuệ thấp hơn trong xã hội, và những người giàu sẽ không mua sách. Nó có thể là thị trường sách thực sự có thể phát triển mạnh sau khi chờ đợi mức độ kinh tế và văn hóa của toàn xã hội phát triển đến một mức độ nhất định.

