---
title: 'Thứ ba, ngày 7 tháng 6'
date: '1994-6-7'
---

Hãy xem một bài báo trong tờ National Herald Tribune của Hoa Kỳ để phân tích lý do tại sao Hoa Kỳ cuối cùng đã cho Trung Quốc một quá trình điều trị quốc gia được ưa chuộng nhất. Người Mỹ quá kỹ thuật, đặc biệt là không hiểu nghệ thuật chính trị, rất thực dụng. Trong đoạn trước, các phán đoán cơ bản về các vòng tròn chính trị và học thuật của Mỹ có thể tin rằng Trung Quốc không có nhiều sử dụng, và không có triển vọng vinh quang trong nền kinh tế. Tôi muốn thay đổi chính sách của Trung Quốc thông qua nhiều áp lực khác nhau. Tuy nhiên, các chính sách của một quốc gia thường gắn liền với lợi ích cơ bản của đất nước và con đường phát triển của xã hội, và không thể thay đổi theo ý muốn. Chiến thuật của Mỹ được thực hiện theo nhiều cách kỹ thuật. Văn hóa Trung Hoa theo truyền thống không được giải quyết với chính trị theo cách này, nhưng nhấn mạnh hơn vào nghệ thuật chính trị, đặc biệt là về các vấn đề nhạy cảm. Sau khi nền kinh tế Trung Quốc phát triển, khi Trung Quốc không nhượng bộ nhiều hơn, khi Hoa Kỳ cần Trung Quốc, người Mỹ không có khả năng nhượng bộ. Khi Hoa Kỳ muốn nhượng bộ, nó vẫn đang tìm kiếm các bước, và kết quả vẫn là chủ nghĩa kỹ thuật hay chủ nghĩa thực dụng. Bằng cách này, đối phó với một quốc gia Đông lớn không thể có hiệu quả. Hoa Kỳ có nhiều bài học ở châu Á, và người Mỹ có thể sẽ học từ từ.

Chính trị thường có hai quan điểm, một là chủ nghĩa kỹ thuật, điển hình nhất của Hoa Kỳ, một là nghệ thuật, và một số quốc gia ở châu Á là điển hình nhất. Nếu bạn không thể có một sự hiểu biết sâu sắc về văn hóa và lịch sử, đặc biệt là thế giới tâm linh của con người, nó không phải là dễ dàng để đạt được một sự đồng thuận.

