---
title: 'Chủ nhật Chủ Nhật, ngày 12 tháng 6'
date: '1994-6-12'
---

Vào sáng sớm, tôi đọc "Con mắt thứ ba để xem Trung Quốc", được viết bởi một người Đức, tên là Luo Yininger, là một chuyên gia về các vấn đề của Trung Quốc Tôi luôn cảm thấy rằng nó không phải là tiếng Đức, hoặc nó quá Trung Quốc. Tuy nhiên, phân tích của nhiều vấn đề ở Trung Quốc có quan điểm riêng của nó, về cơ bản, nó xem xét một số vấn đề trong quan điểm phương Tây. ". Có thể là hai

Lấy một nửa của mỗi mắt. Trong phân tích cuối cùng về tương lai của xã hội Trung Quốc, tác giả nói:

"Xã hội trong cải cách là vô cùng mong manh. Hệ thống cũ quá khó đến mức khó có thể tiếp tục hoạt động. Chức năng xã hội ổn định của hệ thống mới chưa được hình thành đầy đủ. Rất khó để xã hội duy trì sự ổn định ngay cả trong một tác động nhỏ. Trung Quốc là một Với một hệ thống xã hội khổng lồ 100 triệu người, thông tin mới chảy vào và hoàn tất quá trình chấp nhận của nó, và phải mất hơn một năm để đạt được tổ chức lại. Khoảng cách trong thời gian khiến cho hệ thống thực sự bị phân chia và bất bình đẳng. "

Trong thực tế, nhiều hơn thế. Tuy nhiên, chúng cũng rất quan trọng, trong quá trình hiện đại hóa, chúng ta không được chú ý cao. Vấn đề là trong phát triển, chú ý đến các vấn đề khách quan và chú ý đến các vấn đề chủ quan là một mâu thuẫn.Trong nhiều trường hợp, điều quan trọng hơn là phải chú ý đến những mâu thuẫn chủ quan. Chỉ khi mâu thuẫn chủ quan không ảnh hưởng đến quá trình hiện đại hóa thì mâu thuẫn khách quan có thể bị khắc phục bởi lực tập trung.

