---
title: 'Thứ ba, ngày 14 tháng 6'
date: '1994-6-14'
---

Vào sáng sớm, tôi đọc "Bí ẩn của kỷ nguyên Stalin" và chỉ trích Stalin từ phía đối diện, gần như nói rằng Stalin là vô dụng. Đây là điều dễ nhất xảy ra phía sau một người đàn ông tuyệt vời. Đầu tiên, tiếp tục duy trì uy tín của mình, để đạt được một mục đích nhất định, xu hướng khác là từ chối công đức của mình để đạt được mục đích khác. Xã hội hay lịch sử thường là sự lựa chọn giữa hai người. Nhưng dù bạn chọn thế nào, bạn cũng không thể loại bỏ những người tuyệt vời. Không có một người vĩ đại, không có lịch sử. Ngược lại, không có lịch sử, không có người tuyệt vời. Điều quan trọng là lịch sử là

Ai tạo ra nó, mọi người tạo ra lịch sử, và lịch sử thường hình thành những người vĩ đại.

Vào buổi tối, đặt một bộ phim Mỹ "Phòng tắm Blood Case". Nói câu chuyện về sự thông đồng giữa thế giới ngầm và cảnh sát Mỹ. Trong số đó, có một người tham gia vào những phát minh kỹ thuật, hoặc những người sử dụng công nghệ nhỏ để tạo ra những phát minh nhỏ. Làm thế nào ông đấu tranh với cảnh sát và thế giới ngầm trong quá trình này, có những tiếng cười và ý nghĩa. Cuối cùng, câu chuyện về công lý về cái ác. Đây là kết quả không thể tránh khỏi của những bộ phim như vậy tại Hoa Kỳ. Câu chuyện được viết bằng màu đen, độc ác, và xấu xí, và chiến thắng cuối cùng luôn là cái gọi là khía cạnh của công lý. Đây không phải là một yêu cầu không thể tránh khỏi của sự phát triển xã hội mà không có một nhóm xã hội ưu tú, nó sẽ khuyến khích xã hội đi theo hướng xấu xa, bởi vì điều này không có lợi ích cơ bản của xã hội. Là một tầng lớp cầm quyền, đây là lớp cai trị tổng quát, và cuối cùng là một xã hội có trật tự với một trật tự xã hội phù hợp với các tiêu chuẩn công lý truyền thống của họ. Không có điều này, không xã hội nào có thể tồn tại.

