---
title: 'Thứ Bảy, ngày 25 tháng 6'
date: '1994-6-25'
---

Nhiều nơi ở Trung Quốc đã tạo ra nhiều nước, và các hoạt động cứu trợ thiên tai ở những nơi khác nhau rất cảm động. Đôi khi một xã hội cần phải mạnh mẽ và mạnh mẽ mà không có một xã hội mạnh mẽ và mạnh mẽ, xã hội sẽ trở nên tầm thường. Một xã hội siêu lớn như Trung Quốc sẽ lười biếng trong tầm thường và sẽ phân hủy, sẽ tạo ra sức mạnh ly tâm. Tất nhiên, một thảm họa mạnh mẽ như một thảm họa tự nhiên là một loại cưỡng chế thảm hại, và không có sự lựa chọn. Làm thế nào nó có thể tạo ra một loại mạnh mẽ và tráng lệ trong đồng bằng, nó không phải là dễ dàng.

Những thập kỷ này đã mạnh mẽ và mạnh mẽ, và những tác động mạnh mẽ và mạnh mẽ này đã mang lại ảnh hưởng to lớn cho xã hội Trung Quốc, và thậm chí còn có rất nhiều ảnh hưởng tiêu cực, và thậm chí ngày nay họ vẫn phải chịu đựng những hậu quả mạnh mẽ, như "Cách mạng Văn hóa". Mặt khác, chúng ta cũng phải hiểu rằng chính xác loại xã hội này đã hình thành Trung Quốc ngày nay, nếu không, Trung Quốc có thể không giống như ngày nay. Một xã hội tích hợp cao, chúng tôi đang làm kinh doanh của chúng tôi ngày hôm nay về di sản hiếm có này. Trách nhiệm của chúng tôi là phải có một chiến dịch mới và mạnh mẽ, một cách mạnh mẽ huy động toàn bộ quốc gia, tiếp thêm sinh lực cho tinh thần quốc gia, và thúc đẩy các giá trị cơ bản của xã hội.

Luôn luôn có một mâu thuẫn giữa mạnh mẽ và mạnh mẽ, đó là, mạnh mẽ và mạnh mẽ thường sẽ mang lại biến động cho xã hội, và biến động thường không thể chịu đựng cho xã hội siêu lớn. Vấn đề là làm thế nào để duy trì hội nhập xã hội mạnh mẽ và mạnh mẽ, và đồng thời nó thực sự mạnh mẽ.

