---
title: 'Chủ nhật Chủ Nhật, ngày 26 tháng 6'
date: '1994-6-26'
---

CCTV "Con trai phương Đông" nói rằng với tư cách là một giáo viên, nó là một niềm vui để dạy học sinh. Điều anh ta nói là "một loại trao đổi con người." Nói chung các giáo viên giỏi có cảm giác này. Học sinh cung cấp cho bạn một cuộc sống reverberation, một đối tượng kiến ​​thức sống, một quá trình ý thức chất lỏng, và trao đổi thông tin hai chiều. Điều này có lẽ là không thể với bất kỳ nghề nào khác. Đây là niềm vui lớn nhất của giáo viên. Nhưng để trải nghiệm cuộc sống hạnh phúc như vậy, điều đầu tiên cần làm là phải chịu đựng, đó là, sự đàn áp của ham muốn. Điều này đặc biệt đúng trong thế giới ngày nay của các cơ hội cho sự thịnh vượng và chủ nghĩa duy vật.

Có một logic khó phát hiện. Khi một người bắt đầu trở thành một giáo viên, có lẽ rất khó để trải nghiệm những điều thú vị này, đó là trải nghiệm những nỗi đau được đề cập ở trên, bởi vì kiến ​​thức, cá tính và cuộc sống của anh ấy không cho phép anh ấy trải nghiệm. Được điều khiển bằng nhiều lực lượng khác nhau, anh ta sẽ rời vị trí giáo viên, hoặc mất đi lãnh vực tâm linh thực sự của giáo viên. Bằng cách này, ông sẽ không bao giờ trải nghiệm hạnh phúc thực sự của giáo viên, niềm vui của việc giao tiếp với cuộc sống, và hạnh phúc của cuộc sống. Và sẽ hạnh phúc về mặt vật chất. Chỉ sau nỗi đau của việc đàn áp những ham muốn vật chất, tài năng mới có thể tận hưởng niềm vui cao cấp này. Câu hỏi đặt ra là có bao nhiêu người có thể tận hưởng niềm vui này?

Không có gì có thể thú vị hơn là định hình cuộc sống, đặc biệt là niềm vui của cuộc sống thành công. Ai là người đầu tiên có nghĩa vụ định hình cuộc sống? Ngoài cuộc sống mà người mẹ đưa ra cho tài liệu, giáo viên là lực lượng có ảnh hưởng nhất và lực lượng không đáng kể nhất trong việc định hình đời sống tinh thần.

Đôi khi nó là một niềm vui tinh thần lớn để xem sinh viên lớn lên. Tôi thường hỏi sinh viên câu hỏi: "Bạn có bị đau tâm thần không?" Trên thực tế, nó hỏi: "Bạn có hạnh phúc thuộc linh không?" Hầu hết mọi người không thể nói về hạnh phúc đau đớn ở cấp độ này. Nhưng liệu một người không có nỗi đau và hạnh phúc thuộc linh tồn tại như một người đã đến với thế giới này? Đó có phải là một người đã có một cuộc sống thực?

Tại sao không? Tại sao cần một hạnh phúc sáng tạo.
