---
title: 'Thứ năm, ngày 28 tháng 7'
date: '1994-7-28'
---

Viết một bài báo về tham nhũng hiện tại và đề xuất khái niệm "siêu tham nhũng", có nghĩa là:

Ở Trung Quốc, một hoạt động tham nhũng hiện tại ngày càng trở nên nghiêm trọng và ngày càng phổ biến hơn. Các hoạt động này là nhằm mục đích đạt được lợi ích kinh tế hoặc lợi ích khác, đôi khi với áo choàng "hợp pháp" và đôi khi không có áo choàng như vậy. Họ có hai đặc điểm quan trọng, một trong những thường được thực hiện với sự tham gia của một số quyền lực công cộng, sự tham gia mà không có quyền lực công cộng không thể đạt được mục đích thu được lợi ích hoặc lợi ích vượt quá Thứ hai, nó thường xuất hiện dưới dạng một nhóm chứ không phải theo cách cá nhân. Xuất hiện và có những đặc điểm khác với hoạt động cá nhân. Về mặt hiểu biết, mọi người vẫn chưa có sự hiểu biết thống nhất về bản chất của họ. Một số người biết rõ hơn và một số người không biết. Điều quan trọng là họ thường được tổ chức và hình thái tập trung vào lợi ích của nhóm, và thường không trực tiếp tìm kiếm lợi ích cá nhân. Tất nhiên, lợi ích của nhóm mà nó tìm kiếm cuối cùng sẽ bị phân hủy thành sở thích cá nhân.

Tôi gọi loại hoạt động tham nhũng này là "siêu tham nhũng". Lý do là "tham nhũng" bởi vì nó thực sự là việc sử dụng quyền lực công cộng để đạt được lợi ích của các nhóm nhỏ, xâm phạm lợi ích tổng thể của xã hội và làm hại lợi ích của tất cả mọi người. Lý do tại sao họ là "siêu" là họ là không thể so sánh về quy mô và tính chất. Đồng thời, sự độc hại và tác động của chúng vượt quá tầm với của tham nhũng chung. Đây là những gì chúng ta phải đặc biệt chú ý đến vào lúc này.

"Siêu tham nhũng" hiện có nhiều biểu hiện, chủ yếu là:

Tổ chức đánh thuế gian lận, "siêu tham nhũng" với tỷ lệ tội phạm cao.

Tổ chức buôn lậu, tỷ lệ tội phạm tương đối cao và hoạt động thực tế tương đối thường xuyên. Các hoạt động buôn lậu được tổ chức đã diễn ra ở nhiều nơi trong cả nước. Sự khác biệt cơ bản giữa buôn lậu được tổ chức và buôn lậu chung là họ có sự tham gia của "bộ phận chính phủ" hoặc một số cơ quan quyền lực nhất định.

Tổ chức gian lận, đó là, việc sản xuất hàng giả và kém chất lượng để có được lợi nhuận vượt quá, nếu được hỗ trợ bởi quyền lực công cộng, là một hoạt động tham nhũng có tổ chức. Loại tham nhũng này đã tăng lên trong những năm gần đây, gây ra những tác động tiêu cực lớn đến xã hội và lợi ích của nhân dân đã bị vi phạm nghiêm trọng.

Tổ chức để có được, sử dụng các hình thức đơn vị để tống tiền, hoặc yêu cầu hối lộ. Bởi vì nó không được thực hiện theo tên riêng của nó, nó có một yếu tố an toàn lớn và che giấu.

Tổ chức lấn chiếm được thể hiện trong sự chiếm đóng của tài sản nhà nước. Trong quá trình cải cách, do các chính sách tương đối linh hoạt và cởi mở đối với hoạt động kinh tế, các phương pháp và định mức cơ bản về quản lý chưa được xác định đối với một số quan hệ kinh tế và hình thức kinh tế mới. Do đó, nhiều người đã bắt đầu các hoạt động biến tài sản nhà nước thành tài sản nhóm, và sau đó biến thu nhập của tài sản thuộc sở hữu nhà nước thuộc sở hữu của các nhóm thành thu nhập cá nhân. Các hoạt động này thường có áo choàng hợp pháp.

Một trong những điểm chính của cuộc đấu tranh chống tham nhũng hiện nay nên là "chống tham nhũng".

