---
title: 'Thứ Bảy, ngày 30 tháng 7'
date: '1994-7-30'
---

Tiếp tục viết bài về tham nhũng, và phân tích các đặc điểm tham nhũng trong phần thứ hai. Đặc điểm của các hoạt động tham nhũng hiện tại có thể được tóm tắt như sau:

Từ quan điểm đối tượng, năm loại thờ phượng, thờ phượng, buôn lậu, hedonic và tham lam vẫn là các loại chính, và hầu hết các hoạt động tham nhũng không vượt quá các loại cơ bản này trên đối tượng. Trong khi ba loại đầu tiên tiếp tục tạo thành các loại hoạt động tham nhũng chính, tỷ lệ của hai loại hoạt động tham nhũng sau này đã tăng đáng kể. Với sự phát triển của nền kinh tế, các hoạt động tham nhũng không giới hạn trong việc theo đuổi đơn giản tiền bạc và vật chất, thường kết hợp với niềm vui và màu sắc nữ, số lượng tham nhũng "màu" và tham nhũng tăng lên.

Về mặt thuộc tính, theo định hướng cá nhân, hướng của váy, hướng ngang hàng và hướng nhóm, hướng nhóm đã tăng lên rất nhiều trong trường hợp ba hướng đầu tiên tiếp tục là hướng chính. Nhóm định hướng thường cố gắng để đưa vào một chiếc áo choàng "hợp pháp", và thường là số lượng nghiêm trọng hơn.

Về mặt phương pháp, các loại tham nhũng cơ bản, tham ô, tống tiền, quyền lực và gian lận tiền vẫn là những cách quan trọng nhất của các hoạt động tham nhũng hiện tại, và cách gian lận tiền bạc càng trầm trọng hơn. Tuy nhiên, các đặc tính mới là một số hoạt động tham nhũng bị đảo ngược, tiền được sử dụng để thao túng quyền lực, và thậm chí sức mạnh cũng được thu thập.Ví dụ, gió hối lộ giữa đảng và cơ quan chính phủ là nghiêm trọng. Có rất nhiều người có tiền để có được thông qua các khớp và thậm chí chạy các quan chức.

Về mặt phương tiện, các phương tiện được phát triển để che giấu, nâng cao và "hợp pháp hoá". Một số hoạt động tham nhũng sử dụng các phương pháp tương đối tiên tiến, chẳng hạn như việc sử dụng máy tính và các phương tiện kỹ thuật phức tạp, việc che giấu tương đối lớn. Từ phương tiện phương tiện, đây là một hoạt động tham nhũng "cấp cao", để chống lại những yếu tố tham nhũng như vậy, cần phải chơi cờ tướng. Nếu không, sẽ rất khó để tấn công.

Trong lĩnh vực quản lý nhà nước, quản lý kinh tế, quản lý kinh doanh và quản lý xã hội, nhưng hoạt động tham nhũng trong lĩnh vực quản lý nhà nước và quản lý kinh tế tương đối tập trung, và tỷ lệ tội phạm tương đối cao. Đặc biệt, về các hoạt động kinh tế mới, hoạt động tham nhũng kết hợp với quản lý nhà nước và quản lý kinh tế đã tăng lên. Trong việc mở rộng các hoạt động kinh tế mới, hệ thống mới đang được hình thành, và vẫn còn nhiều sơ hở, thay vào đó, lợi ích kinh tế có thể được tạo ra lớn hơn so với các lĩnh vực chung, và một số thậm chí còn nhân lên và hàng trăm lần lớn hơn như bất động sản và thuê đất. , giao dịch ngoại hối, giao dịch chứng khoán, giao dịch kỳ hạn, v.v. Hệ thống mới hoàn hảo và sự phát triển nhanh chóng của lĩnh vực kinh tế mới để lại rất nhiều chỗ cho tham nhũng. Rất nhiều hoạt động tham nhũng đã diễn ra trong những không gian này, và những sơ hở của các hệ thống không hoàn hảo và không hoàn hảo đã được khoan. Các "con mồi" được nhắm mục tiêu bởi các hoạt động tham nhũng thường tập trung vào tiền bạc, tài nguyên, phê duyệt, chính quyền, hợp đồng, tài chính, vị trí và cơ hội.Trong lĩnh vực kinh tế mới, đất đai, ngoại hối và quyền phát triển bất động sản được tập trung. Kinh doanh chứng khoán, tương lai, vv Đây là một tính năng mới của sự phát triển của các hoạt động tham nhũng.

