---
title: 'Chủ nhật, ngày 31 tháng 7'
date: '1994-7-31'
---

Tiếp tục viết bài về tham nhũng hiện tại, về cơ bản đã hoàn thành. Các hoạt động tham nhũng hiện nay cho thấy các xu hướng sau: từ tham nhũng cấp thấp đến tham nhũng cấp cao, từ tham nhũng chất lượng thấp đến tham nhũng chất lượng cao, từ tham nhũng cấp thấp đến tham nhũng cấp cao, từ tham nhũng trong nước đến tham nhũng ở nước ngoài. Từ tham nhũng duy nhất đến tham nhũng đa dạng. Dựa trên những xu hướng này, chiến lược chống tham nhũng được đề xuất nên là:

Chấm dứt nghiêm trọng mức độ tham nhũng cao. Số lượng tham nhũng liên quan ngày càng tăng, và những thiệt hại và tổn thất gây ra cho đất nước và xã hội là chưa từng có bởi các hoạt động tham nhũng chung và thường không thể được phục hồi. Hiện nay, có nhiều người táo bạo hơn, và có rất nhiều người đang chấp nhận rủi ro. Do nguy cơ tham nhũng cao, đặc biệt cần thiết phải thổi mạnh.

Kiên quyết chấm dứt tham nhũng chất lượng cao. Tham nhũng chất lượng cao có thể mang lại lợi ích vật chất trực tiếp hoặc gián tiếp cho nhà nước và xã hội. Các hoạt động tham nhũng không mang lại lợi ích về mặt vật chất và có được quyền lực là nguy hiểm và vi phạm nghiêm trọng hệ thống chính trị cơ bản và các mục đích chính trị của chúng ta. Nếu các hoạt động đó lan rộng, nó sẽ ảnh hưởng đến bản chất của một số thể chế chính trị và cơ quan chính phủ, cũng như tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các loại tham nhũng khác. Ở các nước tư bản, đây là một vấn đề khó khăn khó chữa. Cho dù đó là chính trị hay kinh tế, hoặc từ sự ổn định lâu dài của xã hội, các hoạt động tham nhũng như vậy phải được loại bỏ nghiêm trọng. Các hoạt động tham nhũng như vậy hiện không xảy ra với số lượng lớn. Tuy nhiên, với sự phát triển của nền kinh tế thị trường, sự phát triển sẽ tiếp tục, và nếu không có biện pháp hiệu quả nào được thực hiện, nó có thể tăng tốc.

Nghiêm cấm ngăn chặn mức độ cao. Mặc dù sự xuất hiện của tham nhũng cấp cao là nhỏ, nếu nó xảy ra, tác động lớn hơn nhiều so với tham nhũng cấp thấp và là trọng tâm của chống tham nhũng. Sự tham nhũng cấp cao được đề cập ở đây đề cập đến các hoạt động tham nhũng của cán bộ ở hoặc trên cấp phó. Thống kê cho thấy rằng trong bối cảnh này, các hoạt động tham nhũng xảy ra thường xuyên hơn giữa các phó cấp bộ. Trọng tâm của tham nhũng chống cấp cao là các cán bộ trong phạm vi này. Trong thực tế, không có nhiều cán bộ trong phạm vi này, và các biện pháp hiệu quả có thể được kiểm soát hiệu quả. Nghiêm cấm ngăn chặn tham nhũng ở cấp độ này, cũng có vai trò biểu tình, "chùm trên không đúng". Nếu cán bộ ở cấp độ này sạch sẽ và công bằng, nó có thể làm nhiều hơn với ít hơn cho toàn bộ đội ngũ cán bộ để ngăn chặn tham nhũng. Cần xây dựng hệ thống quản lý và các quy định phù hợp với cán bộ ở cấp độ này, và thiết lập một cơ chế giám sát đặc biệt, thường không ngớt.

Hiệu quả vượt qua tham nhũng ở nước ngoài. Theo quan điểm của sự gia tăng nhanh chóng của các hoạt động tham nhũng ở nước ngoài, nó là rất cần thiết để tiến hành nghiên cứu đặc biệt và thiết lập các cơ chế để kiểm soát có hiệu quả các hoạt động tham nhũng ở nước ngoài. Có hai hình thức tham nhũng ở nước ngoài, một là hoàn toàn là tham nhũng từ nước ngoài, toàn bộ quá trình tham nhũng xảy ra và được hoàn thành bên ngoài đất nước. Hai loại hoạt động tham nhũng này khó kiểm soát và ngăn chặn hơn là tham nhũng thuần túy trong nước, và khó kiểm soát tham nhũng hoàn toàn từ nước ngoài hơn. Đây là biện pháp chống tham nhũng được chấp nhận bởi một số yếu tố tham nhũng. Xã hội Trung Quốc đang ngày càng mở rộng, nền kinh tế đang ngày càng chuyển sang thế giới, các hoạt động kinh tế xuyên quốc gia đang ngày càng phát triển, và tỷ lệ tham nhũng ở nước ngoài sẽ tăng lên. Làm thế nào để kiểm soát và trừng phạt một cách hiệu quả tham nhũng ở nước ngoài đặc biệt đáng để nghiên cứu.

Chú ý dừng tất cả các loại tham nhũng. Khi đối mặt với các hoạt động tham nhũng đa dạng, một mặt, chúng ta phải có đủ hiểu biết và tăng cường giám sát và kiểm soát tất cả các lĩnh vực của xã hội, và chúng ta không được để lại các điểm trống. Mặt khác, chúng ta phải có một loạt các biện pháp chống tham nhũng và các biện pháp để đối xử với người dân của họ. Nếu chúng ta chỉ áp dụng những cách suy nghĩ và đấu tranh đơn giản và duy nhất, chúng ta không thể trừng phạt và vượt qua mọi loại hoạt động tham nhũng. Cần nghiên cứu đặc điểm và luật pháp của nhiều loại tham nhũng, từng bước loại bỏ tham nhũng trong một số lĩnh vực, và giảm thiểu không gian tham nhũng, không chỉ mang lại lợi ích mà còn cần thiết cho toàn bộ cuộc đấu tranh chống tham nhũng.
