---
title: 'Ngày 7 tháng 8 Chủ nhật'
date: '1994-8-7'
---

Đi đến Dongling. Dongling cách thành phố Zunhua, tỉnh Hà Bắc khoảng 150 km. Tất cả các đường đến đường là tương đối trơn tru. Vùng đồng bằng Bắc Trung Bộ rất khác với vùng phía nam sông Dương Tử, đây là những cánh đồng vô tận, những ngọn núi ở phía xa, nhưng không có vùng đồi núi và những ngọn núi khác biệt. Nó rất khác với các thị trấn nước và núi ở phía nam. Nhà ở bị chi phối bởi các bungalow và sân lớn, trong khi phía nam bị chi phối bởi các tòa nhà và sân nhỏ. Các loại cây trồng chủ yếu là ngô, vv Đây là cây trồng chính của mùa này, và nó phát triển rất tốt và tươi tốt. Một lĩnh vực như vậy mang đến cảm giác rộng mở và tâm trạng tốt.

Ngày nay là ngày của thị trường, đi qua một số thị trường và quy mô lớn. Nó không phải là tiêu chuẩn hóa, không có địa điểm, nó ở bên lề đường và trên sườn đồi, có một hương vị địa phương. Có nhiều loại sản phẩm trên thị trường, chủ yếu là nông sản, và nhiều sản phẩm công nghiệp. Hàng hóa của thành phố vào nông thôn. Tất nhiên, nó không phải là xa trung tâm của thành phố lớn, không phải là một khu vực lạc hậu, và nền kinh tế cũng được phát triển.

Tôi nhìn thấy chợ ở đây và nhớ đến các nhà cung cấp ở Wujiaochang, văn hóa ở đây rất giống với thị trường, lý do chính là các nhà cung cấp ở Wujiaochang được điều hành bởi những người nông dân đến thành phố. Ngoài ra, nếu quản lý thất bại, điều đó sẽ xảy ra là văn hóa kinh doanh đô thị ảnh hưởng đến chúng, hoặc liệu văn hóa thị trường nông thôn có ảnh hưởng đến thành phố hay không. Đây có lẽ là một quá trình lâu dài ở Trung Quốc. Không chỉ các hoạt động kinh tế chung, mà còn cả các khía cạnh văn hóa và tinh thần.

Sau ba tiếng rưỡi, tôi đến Yutian. Có 10.000 người ở đây, và phát triển kinh tế là tốt, giá trị sản xuất công nghiệp và nông nghiệp là 3,4 tỷ đồng, và nông nghiệp chỉ chiếm 800 triệu. Tôi hỏi thư ký chi nhánh đảng ở nông thôn là gì, anh ta nói rằng nó cơ bản là chiến đấu, chỉ một số ít không có sức mạnh chiến đấu.

Sau đó đi đến Zunhua và đi đến Dongling. Tôi đã viếng thăm các ngôi mộ của Càn Long và Hoàng hậu Từ Hi đã được khai mở. Dongling được xây dựng vào năm 1661 và sẽ được xây dựng liên tục. Năm hoàng đế của triều đại nhà Thanh đã được chôn cất. Quy mô lớn và động lượng không nhỏ. Năm 1927, lãnh chúa Sun Dianying đã đánh cắp hai ngôi mộ. Không có nhiều người ở đây, họ yên lặng, và có một bầu không khí khiến mọi người quan tâm đến quá khứ. Có rất nhiều người ở điểm du lịch khiến mọi người mất hứng thú.

Sau đó đi đến Đường Sơn. Thị trấn mới của Đường Sơn là một mặt trăng mới. Tôi vẫn còn nhớ trận động đất năm 1976, nhưng bây giờ tôi đã xây dựng một thành phố hoàn toàn mới trên mặt đất.

Quay trở lại Beidaihe vào buổi tối, tôi thấy ánh sáng trung tâm chiếu sáng và cảm thấy một ngàn.

