---
title: 'Ngày 16 tháng 8'
date: '1994-8-16'
---

Trong những giờ đầu của buổi sáng, tôi đã thực hiện một số giấc mơ.

"Tôi đã đến một nơi để tìm cá. Người dân ở đó không thể nói điều đó. Tôi nhìn nó bằng kính thiên văn. Tôi thấy một chiếc xe ba bánh với cá trên đó. Những loại rau nào dưới cá. Ở quảng trường, có rất nhiều người ở quảng trường. Thực hiện trang phục từ mọi thời đại, từ những năm 1950 đến nay, sau đó là cuộc diễu hành, chúng tôi đứng trước đội, nhiều người chụp ảnh và nhìn chằm chằm vào chúng tôi. Có một người phụ nữ trong bộ chỉ huy, một người nhìn thấy ba, bốn người tám Tôi có một văn phòng trong văn phòng, có một cái bàn bên trong, tôi thấy cái bàn cũ, kiểm tra ngăn kéo, vứt bỏ một số giấy chưa sử dụng. Một ngăn kéo ở phía bên phải, có nhiều chìa khóa sau khi mở, tất cả đều có ví nhỏ, Ở bên này, có một chồng sách, một hoặc hai cuốn sách, gần như rơi xuống, tôi thấy một chiếc máy đánh chữ rất nhỏ, rất ngạc nhiên Có một bức ảnh của một người phụ nữ ở bàn ăn trưa, một người đàn ông trẻ tuổi Vào bữa tối, có vẻ như cái bàn là của anh ấy, tôi không quan tâm đến anh ấy, anh ta hơi lạ, tóc anh ấy hơi, mũi anh ta sắc bén Tôi đang đọc một cuốn sách, suy nghĩ về phần còn lại trong phòng kế tiếp. Anh ta đã nói chuyện với một người, như thể anh ta là một người quen, anh ta nói rằng anh ta vừa mới ly dị, và người đó nói cái nào là, và thấy rằng anh ta nhìn thấy một tòa nhà lớn, và kiểm tra tài liệu ở cửa, như thể Đây là một tòa nhà sinh viên nước ngoài, có rất nhiều sinh viên nước ngoài và sinh viên Trung Quốc, nhiều người quen gặp gỡ và chào hỏi, một sinh viên nước ngoài đến cửa, mọi người đều tốt hơn. Đang đi đến quán ăn tự phục vụ "

Đêm qua, tôi đã có một chương trình trên TV, cho thấy những bộ trang phục trong quá khứ, sáng hôm qua, một người bạn đã cho tôi xem một chiếc máy tính xách tay. Không có chủ đề nào khác.

