---
title: 'Ngày 20 tháng 8'
date: '1994-8-20'
---

Điểm thu hút khách du lịch thu nhỏ của thành phố Bắc Kinh cũ, được xây dựng ở Trường Bình, vừa được khai trương. Tôi nghe nói rằng đầu tư hai tỷ nhân dân tệ, cách bố trí cơ bản của Bắc Kinh cũ thành một thành phố thu nhỏ, thủ công vẫn còn khá, nhưng việc quản lý dường như không thể theo kịp, một chút khó hiểu, có lẽ bởi vì nó chỉ mở ra.

Đi đến một hang động một lần nữa. Đây không phải là một hang động tự nhiên, mà là một hang động nhân tạo Tôi nghe nói rằng nó được sử dụng cho mục đích gì, nhưng nó vô ích sau khi nó được xây dựng. Hiện nay có hơn một trăm bức tượng của các vị thần, và có một thế giới nguyên sơ, và cảm giác chung là thô.

Ăn tối với người lạ Z vào ban đêm. Anh ấy đã biểu diễn hai lần. Một là nhẹ nhàng chạm vào một cái nĩa và một cái muỗng trong tay, và sử dụng một khí để thổi, nó trở thành một twist, không chỉ có hai thứ được xoắn lại với nhau, nhưng mỗi cái cũng bị xoắn, có vẻ như không cần nỗ lực. Sau đó lấy một chai thuốc, bản gốc, có một con dấu sáp. Anh nhẹ nhàng vặn đáy chai bằng tay, rồi sau đó xuất hiện với rất nhiều viên thuốc, rồi thổi nó bằng miệng, sau một lần bắn khác, anh ta bắn ra một lượng lớn thuốc. Anh ấy muốn viết trên một mảnh giấy, đập nó thành một quả bóng, và sau đó yêu cầu người chồng giữ chai. Anh cầm lấy quả bóng giấy và thở dài bằng miệng. Quả bóng giấy đi vào trong chai. Ông nói: "Viết là từ của nhà vua, ngay cả bút viết. Mở niêm phong, đi ra ngoài tất cả các viên thuốc, tìm thấy giấy, nó thực sự là điều đó. Đây là một phép lạ, không thể tin được. Anh ấy chụp một bức ảnh đằng sau L, giống như Châm cứu nhảy lên.

Có nhiều thứ trên thế giới không rõ ràng và rõ ràng. Nó không phải là thế giới.

