---
title: 'Thứ tư, ngày 24 tháng 8'
date: '1994-8-24'
---

Tiếp tục cuộc họp. Một học giả Đài Loan đã xuất bản một bài báo về mối quan hệ giữa chính quyền trung ương và địa phương, ông thấy rằng có nhiều ý tưởng và không có nhiều hiểu biết về Trung Quốc. Ông phân tích rằng nồng độ trung tâm dễ bị bốn vấn đề:

Thứ nhất, chính quyền trung ương phân bổ nguồn lực như một phương tiện khen thưởng và trừng phạt, và không thể dựa vào nguyên tắc cung và cầu phân phối hợp lý, thứ hai, sai số trung tâm phải phát triển thành một lỗi quốc gia, thứ ba, vấn đề địa phương có khuynh hướng tăng lên vấn đề trung tâm, thứ tư, tổ chức trung tâm mở rộng và công việc phức tạp. Không hiệu quả. Thoạt nhìn, nó có vẻ rất sâu sắc, nhưng tôi không thể chịu được sự giám sát.

Tôi nói rằng bốn điều này về cơ bản không thể được thiết lập: Điều 1, các nước phát triển cũng coi đây là phương pháp cơ bản để điều chỉnh hành vi của chính quyền địa phương, và vấn đề của chúng ta chính là nó không thực sự được sử dụng như một phương tiện khen thưởng và trừng phạt; Điều 3, trong một hệ thống điện tập trung hơn, các vấn đề địa phương thường không dễ dàng trở thành vấn đề quốc gia, điều 4, cho dù tập trung tập trung chắc chắn sẽ dẫn đến các tổ chức Trong trường hợp phân cấp, các tổ chức địa phương phải mở rộng, và mỗi người phải đảm nhận các vấn đề mà chính quyền trung ương không còn quản lý nữa. Tất nhiên, để suy nghĩ về mặt biện chứng, nếu nói chung, những lý do này cũng có thể được nói là tồn tại.

Bài báo của học giả Đài Loan có một mô hình: mặt trước là phân tích lý thuyết, chủ yếu là sự ra đời của lý thuyết hay khái niệm phương Tây, và sau đó phân tích các vấn đề thực tế. Dường như tất cả các loại bài báo học thuật đều có những đặc tính như vậy, và liệu kết quả của một nền giáo dục chưa được biết đến.

