---
title: 'Ngày 6 tháng 10'
date: '1994-10-6'
---

Đọc "Dân huyện miền Nam" do sinh viên tốt nghiệp Fudan biên tập, bài viết học thuật của sinh viên sau đại học C được liệt kê ở trên, không dễ để xem một bài báo lớn như vậy trong một ấn phẩm nhỏ như vậy. Tiêu đề là "Phân tích" Chính trị kinh tế "của hệ thống pháp luật và chính trị gia đạo đức mới trong nền kinh tế thị trường" Nó dường như là một cuộc thảo luận về cách mọi người nên và cách thiết lập một hệ thống thị trường có trật tự trong điều kiện phát triển kinh tế thị trường. Góc độ là kinh tế học và khoa học chính trị, có thể nói là hay thay đổi. Những ý tưởng như vậy thường là cần thiết nhất trong nghiên cứu học thuật, phải rõ ràng ở những nơi khác, nơi những người khác nghĩ rằng họ có thể được khám phá, khám phá những điều mới và phân tích chúng một cách hợp lý.

Bài viết đề xuất:

Dưới trạng thái tự nhiên, bản chất con người của "chuyển động Brown phân tử nhiệt" bất thường va chạm với nhau theo hệ thống kinh tế thị trường, và dần dần hình thành một định luật kinh tế. Về cơ bản, khoa học chính trị cũng là một khoa học nghiên cứu các định luật về bản chất con người, do đó, kết hợp các nguyên tắc kinh tế với các nguyên tắc của khoa học chính trị để quan sát, đã tạo ra khái niệm “chính trị kinh tế”.

Khi bắt đầu sự phát triển của nền kinh tế thị trường, nó dường như là rối loạn năng động, và lý do rối loạn là người ta đã mất đi quy tắc ứng xử của họ. Đây là "triển lãm", bởi vì theo sự tu luyện khác nhau của mỗi người, một số người buộc phải làm như vậy. Vì lý do này, một số người đã tự mình hóa thân mình như là một quy tắc ứng xử riêng của họ. Đạo đức vẫn có một hệ thống phân cấp, nhưng nói chung, đạo đức cho thấy một khuynh hướng dần dần nội tâm hóa từ bên ngoài (vì yêu cầu đạo đức này là để sống sót, tức là, để đạt được sự tín nhiệm).

Không đủ cung cấp hệ thống sẽ dẫn đến một cuộc khủng hoảng đạo đức, mối quan hệ hợp lý đơn giản là: chi phí giao dịch (chi phí của da) tăng lên, hệ thống "phi tín dụng" giữa người dân không đủ cung cấp với cuộc khủng hoảng đạo đức;

Các yếu tố đạo đức (văn hóa) rất mạnh, hệ thống hiện tại rất dễ (giảm chi phí), và cải cách rất khó khăn;

Hệ thống pháp luật là mạnh mẽ và hệ thống hiện tại là dễ dàng (hiệu quả đang tăng lên), và cải cách là khó khăn;

Các yếu tố đạo đức (văn hóa) yếu và khó duy trì (chi phí tăng), và thay đổi rất dễ dàng;

Hệ thống pháp lý yếu kém là khó khăn (sự suy giảm hiệu quả), và sự thay đổi rất dễ dàng.

Đây là một số chủ đề lớn và một số mệnh đề lớn. Nó là trực quan và hợp lý, và nó có thể được bác bỏ một cách hợp lý. Có một cảm giác về vẻ đẹp trong logic, và nó có thể bị giả mạo trong thực tế. May mắn thay, logic của khám phá khoa học là liên tục nâng cao "đoán" và liên tục rebut. Đối với việc tu luyện sinh viên sau đại học, đầu tiên không phải là khả năng "bác bỏ" nhưng khả năng "đoán". Phải có một "đoán giáo dục".

