---
title: 'Thứ bảy ngày 8 tháng 10'
date: '1994-10-8'
---

Đọc "Ugly Lane" vào buổi sáng sớm là một cuốn sách kém chất lượng. Câu chuyện được viết bằng màu sắc dường như không sâu sắc. Câu chuyện tương đối bằng phẳng và không có ý nghĩa xã hội rộng lớn hoặc tập trung.

Mở cuộc họp vào buổi sáng. Chính sách cơ bản của việc thiết lập một bệnh viện được đề xuất, chính sách cơ bản là phân chia quyền hạn giao dịch cho các phòng ban khác nhau và phát huy đầy đủ sự nhiệt tình của bộ phận. Trong một nhóm, phải luôn luôn có sự nhiệt tình trong nhiều khía cạnh, nếu không sức sống và sự sáng tạo sẽ không đủ. Nhưng ở mức độ nào thì năng lượng bị phân hủy có liên quan đến chất lượng của mỗi thành phần. Chất lượng của mỗi phần là cao, sau đó sức mạnh có thể được phân hủy đến một mức độ lớn.Nếu chất lượng của mỗi thành phần thấp, sức mạnh là khó phân hủy. Lớn như đất nước, nhỏ với hệ thống, nguyên tắc chung là như nhau.

Ngoài ra, chúng tôi đang chuẩn bị thành lập một nhóm soạn thảo chiến lược phát triển của Viện, đây là điều thiêng liêng của trường. Chỉ những điều thuộc linh mới được đứng lên, và toàn bộ đại học có thể đứng lên.

Trả lời L. Trong lá thư, tôi nói rằng tôi vẫn "đâm đồng hồ", nói rằng chúng tôi giống như các nhà sư, những người làm việc học tập, không có ham muốn, và cảm thấy thoải mái. L hỏi tôi một vài năm trước đây: "Bạn có ý nghĩa mỗi ngày?" Tôi nói ": Bạn có biết tại sao các nhà sư nên tụng kinh?" Tôi nói trong bức thư: "Thật hiếm khi ai đó nghĩ về hạnh phúc của tôi, trong trái tim tôi. Những người như chúng ta đã trở nên quen thuộc với cuộc sống không có hạnh phúc, đó là, cuộc sống buồn tẻ, không có khát khao hạnh phúc, không có đau đớn, đau đớn thường đi kèm với việc theo đuổi hạnh phúc chứ không phải với hạnh phúc. Câu hỏi của tôi là: 'Tại sao các nhà sư lại muốn đọc kinh sách?' Câu hỏi này có thể được trả lời, và mọi thứ đều được quy cho sự đơn giản. Nó được gọi là hòa bình để nâng cao cơ hội không giới hạn. Nếu bạn muốn làm như vậy, bạn không thể yêu cầu nó. Bạn không thể yêu cầu. Sau khi tập luyện trong nhiều năm, có đủ không gian trong trái tim bạn, không có hạnh phúc. Tất nhiên, tôi không phản đối việc theo đuổi hạnh phúc của người khác, bởi vì mọi người không thể sống cùng một cuộc sống. "

