---
title: 'Chủ nhật ngày 9 tháng 10'
date: '1994-10-9'
---

Tôi đến gặp thầy vào buổi sáng, như thể tôi là một đồng nghiệp ở Giang Tây, tôi đi làm ở Thượng Hải. Hãy để họ niêm phong ban công của ngôi nhà với cửa sổ hợp kim nhôm, để có một không gian mới, có vẻ như trái tim hạnh phúc hơn nhiều.

Trong trái tim của người Trung Quốc, một không gian nhiều hơn một chút là cái gì đó có thể mang lại niềm vui hơn bất cứ điều gì khác. Có thể có quá nhiều người ở Trung Quốc, và không gian tương đối nhỏ. Nếu nó là một không gian khép kín cho các cá nhân, có ít không gian cho các cá nhân để chia sẻ mà không chia sẻ với những người khác. Vì vậy, ở những nơi đông đúc, mọi người có được một không gian nhỏ của riêng mình, là những nguồn tài nguyên hiếm có nhất. Mong muốn theo đuổi không gian riêng của mình đến từ một mô hình của đời sống xã hội, và cũng từ sự phát triển của xã hội và những thay đổi nội bộ của cõi tâm linh của con người. Sự thiếu nữ hẹp của không gian một mình khiến mọi người trân quý một chút không gian, nếu bạn có thể mở rộng nó, nó cũng là một thành tựu đáng gờm. Ngoài ra, cõi tinh thần cũng hiện đại hóa, và ngày càng mong muốn có sự RIÊNG TƯ riêng của mình, đòi hỏi những khu vực không được chia sẻ với những người khác. Tuy nhiên, nếu nhu cầu này là quá phát triển, nó sẽ trở thành một loại áp lực đối với xã hội, giống như những vấn đề mà xã hội phương Tây hiện đại gặp phải. Mặc dù chúng tôi đã không đạt đến giai đoạn này, chúng tôi đã đi đến đó.Tất nhiên, nó vẫn còn xa. Có cách nào để giải quyết sự mâu thuẫn này trong xã hội hiện đại không chỉ mở rộng không gian riêng của cá nhân, mà còn có mối quan hệ gần gũi và hài hòa với mọi người. Hãy nghiên cứu nó trước.

Vào buổi tối, tôi đã đi đến nơi tự làm chủ để ăn, năm món và một món súp, và dành 43 đô.

