---
title: 'Thứ Sáu, ngày 14 tháng 10'
date: '1994-10-14'
---

Vào buổi sáng, các sinh viên tiến sĩ. Rút lui hôm nay và sắp xếp chương trình giảng dạy. Hãy để mỗi sinh viên tiến sĩ nói về những cuốn sách, suy nghĩ và bài viết gần đây. Có một vài người nói về một số ý tưởng đáng học tập:

Tác động của tăng dân số lên các tổ chức chính phủ. Đây là một chủ đề rất hay, và nó cắt giảm hiện trạng phát triển của xã hội Trung Quốc. Tôi hỏi: Có nghiên cứu nào về tác động của tăng trưởng dân số đối với các tổ chức chính phủ không? Thực tế, những vấn đề như vậy đã xảy ra trước mắt chúng ta, và Thượng Hải đã trải qua một sự tăng trưởng dân số tiêu cực. Mặc dù nó là người duy nhất trong cả nước, các thành phố lớn sẽ phát triển theo hướng này trong tương lai, vì vậy nó là cần thiết để đến với mưa.

Hệ thống bầu cử địa phương và hành vi kinh tế của chính quyền địa phương. Đây cũng là một chủ đề tốt, và hệ thống bầu cử ngày càng ảnh hưởng đến hành vi kinh tế của chính quyền địa phương. Với sự cải thiện của hệ thống chính trị của chúng tôi, một số cơ chế mới đang hình thành và có tác động lớn đến hành vi chính trị. Nhiều người trong số họ không có trong quá khứ, và chúng tôi đã không mong đợi nó khi chúng tôi phát triển hệ thống chính trị.

Sự phát triển đạo đức xã hội theo các điều kiện của nền kinh tế thị trường. Dưới triều của nền kinh tế thị trường, vị thế đạo đức là không chắc chắn, người ta không có một bản sắc rõ ràng, và giá trị cốt lõi bên trong của đạo đức cần phải được cập nhật. Nhiệm vụ này luôn ở giai đoạn đầu của phát triển kinh tế, nhưng có thể đã quá muộn để chờ cho đến khi nó được xếp hạng.

New collectivism. Người tập trung vào đời sống tinh thần của doanh nghiệp đưa ra định nghĩa "chủ nghĩa tập thể mới", nghĩa là "các doanh nghiệp độc lập và cá nhân độc lập theo đuổi tối đa hóa lợi nhuận và hình thành cộng đồng vận mệnh", có thể quá kinh tế. Làm thế nào để thiết lập các giá trị của tập thể theo tình hình phát triển mới hiện nay có lẽ là lý do của xã hội siêu lớn.

So sánh các mô hình quan hệ kinh doanh và chính phủ. Đây là vấn đề mà chúng ta cần phải nghiên cứu nhiều nhất, thực tế là mạnh nhất, phát triển kinh tế ngày càng đòi hỏi chúng ta phải giải quyết vấn đề này, trước hết, chức năng của chính phủ có thể được thực hiện mạnh mẽ và đúng đắn. . Khuyến khích tác động của suy nghĩ trong lớp học và nhận được tia lửa suy nghĩ là một trong những nguyên tắc của giáo dục.

Vào buổi tối, tôi đã chuyển một "anh chàng" đến tầng năm, và tôi đã quá mệt mỏi đến nỗi tôi đã rất mệt mỏi.

