---
title: 'Thứ tư, ngày 19 tháng 10'
date: '1994-10-19'
---

Nhìn vào "Danh sách của Schindler" vào sáng sớm là một công việc có thể gây sốc cho tâm hồn. Nơi gây sốc không phải là nghệ thuật và kỹ thuật của nó (tất nhiên có rất nhiều lời khen ngợi về khía cạnh này), nhưng thế giới của nhân loại nó cho thấy. Câu chuyện phản ánh bi kịch xảy ra ở Ba Lan trong Thế chiến thứ hai, nơi quân đội Đức tàn nhẫn cai trị và giết người Do Thái ở đó. Các quốc gia Do Thái sống trong một mối đe dọa tử vong mạnh mẽ. Một doanh nhân người Đức tên là Schindler đã sử dụng tiền riêng của mình để hối lộ các sĩ quan Đức, bảo vệ một số lượng đáng kể người Do Thái và không được gửi đến trại tập trung Auschwitz. Nhìn thấy giết mổ của Đức (giết mổ thực sự) người Do Thái không vũ trang, nhìn thấy bạo lực của người Đức là quá tàn nhẫn, linh hồn không thể bị sốc. Chiến tranh và cuồng tín, hay quyền lực và sự thiếu hiểu biết, đã khiến họ mất đi nhân loại của họ. Đối mặt với một người sống, họ có thể bắn vào đầu súng mà không nhìn vào khẩu súng lục. Khi máu chảy ra, chúng thờ ơ và có thể cảm thấy vui sướng. Đây là thảm kịch lớn nhất của nhân loại trong thế kỷ 20.

Phần sâu sắc nhất của bi kịch này, nơi tàn nhẫn hơn cái chết của hàng triệu linh hồn, là sự hủy diệt của nhiều nhân loại hơn. Bởi vì chỉ có nhân loại bị tiêu diệt, sẽ có một bi kịch hiếm hoi như vậy. Tất nhiên những người cai trị phát xít là thủ phạm, nhưng những người không có nhân loại là nền tảng của sự cai trị và sự tàn bạo của họ.

Điều khủng khiếp hơn là: con người thường không thể khai sáng được từ lịch sử tàn nhẫn.Trong thế giới ngày nay, không còn một cuộc sống sống đã qua đời trong chiến tranh mỗi ngày?

