---
title: 'Ngày 20 tháng 10'
date: '1994-10-20'
---

Viện xung đột và hợp tác toàn cầu tại Đại học California, San Diego đã gửi fax yêu cầu tôi đến Hồng Kông để tham dự một cuộc họp thảo luận về học thuật. Chủ đề của hội nghị rất có ý nghĩa: vòng tròn Trung Quốc: kết quả khu vực của mối quan hệ giữa Cộng hòa nhân dân Trung Hoa, Đài Loan, Hồng Kông và Ma Cao. Điều này được thảo luận trên tiền đề rằng nền kinh tế Trung Quốc sẽ phát triển và những thay đổi quan trọng sẽ xảy ra trong cộng đồng người Hoa. Sự thay đổi này được cho là đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển của nền kinh tế chính trị và văn hóa trong khu vực này.

Khung cho các chủ đề thảo luận tại cuộc họp là:

Mô hình tương tác kinh tế giữa Trung Quốc, Đài Loan và Hồng Kông, và mối quan hệ của họ với các nền kinh tế châu Á-Thái Bình Dương khác;

Tương tác kinh tế giữa các ngành công nghiệp khác nhau, chẳng hạn như điện tử hoặc dệt may;

Ý nghĩa kinh tế và chính trị trong nước của sự tương tác kinh tế giữa các vùng Trung Quốc, Đài Loan và Hồng Kông;

Vai trò của các cơ hội kinh tế trong vòng tròn Trung Quốc trong vai trò kinh tế và chính trị của Trung Quốc Đông Nam Á, chính sách Đông Nam Á đối với cộng đồng và chính sách Trung Quốc đối với người Trung Quốc;

Mô hình của các tổ chức và hoạt động kinh doanh của Trung Quốc Châu Á.

Ảnh hưởng của vòng tròn Trung Quốc đối với các thực thể văn hóa châu Á;

Tầm quan trọng của vòng tròn Trung Quốc đối với sự phân bố quyền lực kinh tế và chính trị ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương.

Những chủ đề này rất cần thiết để nghiên cứu. Một số người bây giờ không có thái độ tích cực đối với sự phát triển của nền kinh tế Trung Quốc và có một nỗi sợ hãi của Trung Quốc.

Hãy để tôi làm một bài báo về tác động của nền kinh tế và chính trị trong nước của Trung Quốc đối với chính sách của Trung Quốc và Hồng Kông của Đài Loan.

Thật không may, không có thời gian để đi.

