---
title: 'Thứ Hai, ngày 24 tháng 10'
date: '1994-10-24'
---

Trong lớp, các sinh viên tiến sĩ thảo luận về các lựa chọn chế độ phát triển chính trị của Trung Quốc, xác định các điều kiện để phát triển chính trị của Trung Quốc từ quan điểm phát triển lịch sử, và khả năng và không thể phát triển chính trị của Trung Quốc. Các cuộc thảo luận đã được áp đảo. Vấn đề này đã là một chủ đề chưa hoàn thành ở Trung Quốc kể từ khi Chiến tranh thuốc phiện. Cuộc đấu tranh cho việc sử dụng vật lý cơ bản là sự phân kỳ trước đó của sự tranh chấp về mô hình. Trong nửa đầu thế kỷ XX, có thể nói rằng vấn đề này tiếp tục được tranh luận và có nhiều phe phái. Chẳng hạn như "chủ nghĩa dân tộc" đề xuất "phe xây dựng làng",

Ý tưởng về "chủ nghĩa Darwin xã hội", v.v. Cuộc đấu tranh giữa Kuomintang và Đảng Cộng sản cũng là cuộc đấu tranh của mô hình phát triển của Trung Quốc, Đảng Cộng sản thực hiện chiến lược và chiến lược cách mạng phổ biến, giành được trái tim của nhân dân và chiến thắng. Sau chiến thắng, chiến lược của Mao Trạch Đông phát triển thông qua xây dựng chính trị, thành công và thất bại. Điều quan trọng là nền kinh tế chưa phát triển đầy đủ. Đặng Tiểu Bình đã chọn một dòng mới và chiến lược phát triển sau "Cách mạng Văn hóa", để thúc đẩy xây dựng hiện đại hóa của Trung Quốc với trọng tâm là thúc đẩy sự phát triển của các lực lượng sản xuất xã hội. Từ quan điểm của việc phát triển Trung Quốc, nó đã đạt được những thành tựu chưa từng thấy. Đây cũng là một mô hình phát triển, hoặc nó đã tìm thấy một mô hình phù hợp hơn cho sự phát triển của Trung Quốc. Sự phát triển chính trị của Trung Quốc sẽ được kiểm tra theo mô hình chung này.

