---
title: 'Ngày 25 tháng 10'
date: '1994-10-25'
---

Tôi đã nhận được một lá thư từ S, yêu cầu một sinh viên tiến sĩ, và tôi rất cảm động và xúc động.

"Giáo viên được tôn trọng:

Mặc dù tôi đã viết nhiều ứng dụng khác nhau để tham gia, tham gia bữa tiệc và tranh thủ. Nó không bao giờ được trang trọng như thế này, bởi vì lần này đó là giá trị nội tại mà bạn sẽ có mãi mãi.

Tôi có ba mươi sáu trong năm nay, có vẻ như tôi không nên chiến đấu chống lại những người trẻ tuổi, nhưng tôi không thể cưỡng lại sự cám dỗ để đọc. Tôi nhớ khi tôi tốt nghiệp trung học cơ sở, mẹ tôi yêu cầu tôi bỏ học vì những khó khăn của gia đình, vì lý do này, tôi đã cãi nhau với mẹ tôi. Vào đêm trước khi nộp hồ sơ cho sinh viên tốt nghiệp, các ủy viên chính trị của thời đại cũng nhiều lần nản chí tôi vì tôi đang phải đối mặt với sự mở rộng của thời gian.Tôi là ứng cử viên tự nhiên của đạo diễn Sau khi cân nhắc, tôi đã chọn học.

Có người hỏi tôi theo cách này, và tôi tự hỏi mình theo cách này. Mặc dù không khó để soạn một số câu trả lời hoành tráng, nhưng đây không phải là tính cách của tôi. Là một sĩ quan nhóm, trọng lượng của bằng tốt nghiệp là gần như bằng không, hoặc nó là một cái tên? Tôi đã giành được Giải thưởng đặc biệt phóng sự quốc gia năm 1987, Giải thưởng xuất sắc, và cách để trở thành nhà văn dường như là Gần hơn, hoặc nó là một chức danh công việc? Nhưng nó là vô dụng đối với một cán bộ hành chính.

Không cần phải hỏi thêm bất kỳ câu hỏi nào. Tôi nghĩ rằng nếu nó là cần thiết để có được để phía dưới, nó có thể đến từ kinh nghiệm của tôi về cuộc sống. Bởi vì tôi thấy rằng mọi người nhìn vào một người đạo đức, và ánh mắt là duyên dáng.

Nhìn vào một người có quyền lực, ánh mắt kinh ngạc, chỉ nhìn vào một người có tri thức, chỉ để thấy sự tôn trọng vô hạn trong mắt, và đầy ngưỡng mộ chân thành. Tôi khao khát sự tôn trọng và ngưỡng mộ đó. Hơn nữa, tôi thực sự đánh giá cao thế giới nhỏ bé yên tĩnh mà vẫn có thể được giữ trong các trang ồn ào, phức tạp và nổi.

Giáo viên, cầu nguyện rằng bạn sẽ hiểu tôi, thỏa mãn tôi có thể là một yêu cầu sang trọng nhưng không hợp lý ": đọc lên".

Nó thực sự được viết tốt, nếu bạn có thể hiểu như vậy trong toàn xã hội, thì xã hội sẽ phát triển và tiến bộ. Thật không may, mọi người thường phải trải qua rất nhiều công việc khó khăn để hiểu điều này.

