---
title: 'Thứ Bảy, ngày 12 tháng 11'
date: '1994-11-12'
---

Hôm nay tôi đã gặp Tổng thống L. Anh ấy vừa trở về từ Nhật Bản và nói rằng anh ấy đã đến phòng thí nghiệm của "Đường cao tốc thông tin" ở Nhật Bản.

Khá sốc. Nhật Bản đã đưa ra một kế hoạch thử nghiệm cho 300 người. Theo thiết kế, những gì Tofler gọi là "cabin điện tử". Khi đó, mọi người sẽ làm việc tại nhà, mọi tài liệu sẽ được xử lý thông qua hệ thống máy tính, không phải làm việc trong một văn phòng thống nhất, mọi người sẽ học ở nhà, có thể nhìn vào các giáo sư giỏi nhất trong cả nước và trên thế giới Các khóa học, bạn có thể nói chuyện theo cả hai hướng, trả lời câu hỏi, mọi người có thể mua sắm ở nhà, tất cả các loại hàng hóa sẽ được hiển thị trên máy tính, được lựa chọn bởi cửa hàng sau khi lựa chọn, có thể thấy ở nhà, các loại thuốc khác nhau có thể được lựa chọn trực tiếp từ máy tính, X-quang Điều trị như vậy có thể được gửi bằng các phương tiện đặc biệt, người ta có thể chọn hàng trăm bộ phim tại nhà và phát sóng cho họ bằng hệ thống xử lý thống nhất, mọi người có thể chọn các chương trình truyền hình trên khắp thế giới, có thể có khoảng 600 người. Dịch tự động chi phí của ngôn ngữ quốc gia, v.v. Đây không phải là những thứ rất xa, nhưng những thứ đã được nhìn thấy, đã xuất hiện, và một số đã xuất hiện. Những gì ban đầu được mô tả trong khoa học viễn tưởng sắp trở thành hiện thực.

Thách thức quan trọng hơn là họ sẽ thay đổi lối sống của mọi người, thay đổi cách xã hội được quản lý và thay đổi cách xã hội được tổ chức. Nếu hầu hết các tòa nhà văn phòng không còn cần thiết nữa, hầu hết các tờ báo là không cần thiết Hầu hết các trường đại học không cần chúng Hầu hết các trung tâm mua sắm lớn không cần đến nó. Các vấn đề về cấu trúc. Suy nghĩ phức tạp, xã hội sẽ quản lý nó như thế nào? Vai trò của hệ tư tưởng sẽ tồn tại như thế nào?

Nên có một tầm nhìn xa cho khách hàng tiềm năng xa xôi này.

Hôm nay, Liên hoan Truyền hình Thượng Hải đã mở và lễ khai mạc được tổ chức dưới tháp Truyền hình Phương Đông mới được thành lập. Tháp truyền hình Oriental TV mới được xây dựng nằm trên bầu trời đêm và ngoạn mục dưới ánh đèn lồng.

