---
title: 'Thứ Hai, ngày 14 tháng 11'
date: '1994-11-14'
---

Trong chương trình tiến sĩ, hãy hỏi L Jun về mối quan hệ giữa nền kinh tế thị trường Mỹ và chính phủ, một chủ đề liên quan chặt chẽ với sự phát triển hiện tại của chúng ta.

Lập luận cơ bản là làm thế nào để tìm ra một cơ chế phối hợp giữa nền kinh tế thị trường và chính trị công, trong đó có một số mâu thuẫn trong logic cơ bản. Bằng cách này, xã hội có thể phát triển lành mạnh và nền kinh tế thị trường có thể trở thành một nền kinh tế ổn định. Nói chung, nền kinh tế thị trường được thúc đẩy bởi sự khuyến khích của các cá nhân để theo đuổi lợi ích, và chính trị phải dựa trên việc bảo vệ lợi ích công cộng. Làm thế nào để cân bằng logic của hai cơ chế này là một vấn đề phải được giải quyết khi phát triển một nền kinh tế thị trường. Cách tiếp cận cơ bản là: phải có một cấu trúc hệ thống trong hiến pháp, một hệ thống thích hợp trong thiết lập của chính phủ, một thủ tục rõ ràng trong hoạt động của giao dịch, và một hệ thống phản hồi và đảm bảo đúng trong cơ chế tổng thể. Đây là dễ dàng để khái quát, nhưng nó không phải là dễ dàng để làm điều đó. Trong sự phát triển của nền kinh tế thị trường, làm thế nào để sắp xếp thể chế là liên kết quan trọng.

Sự khác biệt về văn hóa giữa Trung Quốc và phương Tây rất khác nhau Cơ chế có thể hoạt động theo hệ thống kinh tế thị trường tư bản có thể không hoạt động trong xã hội và văn hóa Trung Quốc. Vì vậy, làm thế nào để phát triển một tập hợp các đặc điểm thị trường Trung Quốc và hệ thống kinh tế thị trường văn hóa không chỉ là một đóng góp quan trọng cho sự phát triển của xã hội Trung Quốc, mà còn đóng góp quan trọng cho sự phát triển của toàn xã hội loài người.

