---
title: 'Ngày 15 tháng 11'
date: '1994-11-15'
---

Tới Qingpu để tham dự một hội thảo để thảo luận về chiến lược phát triển đô thị quốc tế của Thượng Hải. Thượng Hải đã đạt được những thành tựu được công nhận trên thế giới trong ba năm qua, sự xuất hiện của thành phố và sự phát triển kinh tế đã trải qua những thay đổi to lớn, nhiều người Thượng Hải và Thượng Hải cũng than thở. Tâm lý của con người đã được ổn định trong quá trình phát triển nhanh chóng này, đó là một bầu không khí quan trọng cho sự ổn định xã hội. Điều gì sẽ được thảo luận bây giờ là làm thế nào để làm ở Thượng Hải trong ba năm tới? Mọi người đều có một cuộc thảo luận ấm áp, ý kiến ​​sinh động và sáng tạo.

Sự phát triển của một đô thị hiện đại nên có hai cánh. Thứ nhất, sức mạnh kinh tế mạnh mẽ, mục tiêu của Thượng Hải là trung tâm kinh tế, trung tâm thương mại và trung tâm tài chính. Thứ hai là có văn hóa và sáng tạo. Về cơ bản, nơi hấp dẫn nhất ở Thượng Hải trong những năm gần đây là khả năng đổi mới của mình, chủ yếu là đổi mới thể chế. Đây là nơi hấp dẫn nhất trong thành phố. Mọi người đến thành phố, hoặc mọi người sẵn sàng sống trong thành phố hay xã hội, sự cám dỗ chính là sức mạnh sáng tạo của nó, cô ấy có thể

Cung cấp cho mọi người sức mạnh sáng tạo và sức mạnh sáng tạo mà cô ấy có thể truyền cảm hứng. Nếu bạn mạnh mẽ, nó sẽ hấp dẫn, ngược lại, nó sẽ không hấp dẫn. Sự phát triển tương lai của Thượng Hải có thể chọn:

Từ phát triển bên ngoài đến phát triển nội bộ

Từ sự phát triển của sự vật đến sự phát triển của con người

Từ phát triển tên miền đến phát triển thể chế

Từ sự phát triển mang tính biểu tượng đến phát triển trang trí

Nó là cần thiết để đề xuất một quan niệm nghệ thuật cao hơn, chẳng hạn như "vòng tròn con người" hoặc "vòng tròn cuộc sống thành phố lớn", "vòng đời đô thị mới". Người Nhật đã có một tham chiếu như vậy trong vài năm qua. Phải có những sự theo đuổi mới bởi vì chúng ta đã tiến đến thế kỷ mới.

Những thay đổi sẽ diễn ra trong thế kỷ mới khó tưởng tượng ngày nay.

