---
title: 'Thứ Bảy, ngày 19 tháng 11'
date: '1994-11-19'
---

Nhìn vào Oxenberg, giám đốc Trung tâm Đông Tây Hoa Kỳ, ở Hồng Kông, nói về tương lai của Trung Quốc. Quan điểm cơ bản của ông là:

Một thái độ lạc quan đối với tương lai của Trung Quốc, không giống như các nhà phân tích khác, là bi quan về sự phát triển của Trung Quốc.

Các nhà lãnh đạo tương lai của Trung Quốc phải có bốn điều kiện: Thứ nhất, họ phải có trách nhiệm quyền lực mạnh mẽ, và họ phải có trách nhiệm quyền lực mạnh mẽ để cai trị một đất nước lớn, thứ hai, họ không phải là người già tốt, họ phải vững chắc và mạnh mẽ, thứ ba, họ phải có tầm nhìn, cho Trung Quốc. Tình hình có thể được nhìn xa, thứ tư là có một mối quan hệ phối hợp rộng rãi có thể phối hợp các cơ quan chính phủ, các đảng chính trị và quân sự.

Mối quan hệ giữa chính quyền trung ương và địa phương là quan trọng, phải có cách hợp lý hơn để xử lý mối quan hệ giữa chính quyền trung ương và địa phương.

Đảng cầm quyền phải có khả năng hấp thụ tài năng xuất sắc vào đảng và hoàn thành cải cách nội bộ của đảng.

Để thiết lập một hệ thống đạo đức mới.

Trung Quốc sẽ mạnh mẽ trên đấu trường quốc tế.

Biên giới của Trung Quốc là mơ hồ, chủ yếu là do sự phát triển của nền kinh tế khu vực mang lại bởi sự phát triển kinh tế.

Tương lai của Trung Quốc: Lãnh thổ là mơ hồ, nền kinh tế là mạnh mẽ, xã hội đang thay đổi, và văn hóa là xứng đáng với niềm tự hào.

Đây là một phân tích. Ông là một chuyên gia về các vấn đề của Trung Quốc tại Hoa Kỳ và bị ảnh hưởng bởi giá trị của Hoa Kỳ, chúng tôi chỉ có thể nghe nó như là một tài liệu tham khảo.

