---
title: 'Thứ năm, ngày 24 tháng 11'
date: '1994-11-24'
---

Để sắp xếp một ứng dụng "rất lớn", đó có thể là một cột mốc quan trọng trong tất cả các biểu mẫu đã hoàn thành. Tìm hiểu bản thảo cho bài phát biểu tại Diễn đàn Quốc tế Nhật Bản trong nửa đầu năm nay, biểu mẫu yêu cầu phụ lục bao gồm nội dung đó. Đọc nó một lần nữa, mà đọc:

Chính sách cải cách và mở cửa đại diện cho những lợi ích cơ bản nhất của xã hội Trung Quốc và quốc gia Trung Quốc.Thực tiễn đã chứng minh rằng cải cách và mở cửa là cách duy nhất để hiện đại hóa xã hội của Trung Quốc. Trung Quốc đã ở trong tình trạng kinh tế và xã hội lạc hậu từ thời hiện đại, rơi xuống sau xu thế chung của thế giới. Do nền kinh tế lạc hậu, Trung Quốc luôn bị động trong quan hệ quốc tế, quốc gia Trung Quốc đã trải qua những khó khăn và chiến tranh trong thời hiện đại. Tình trạng này đã ảnh hưởng đến tình trạng quốc tế của Trung Quốc, ảnh hưởng đến sự phát triển lành mạnh của xã hội Trung Quốc, và ảnh hưởng đến cuộc sống hàng ngày của người dân. Sau khi thành lập Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, sức mạnh kinh tế phát triển nhanh chóng, nhưng vì lý do mà mọi người đều biết, phát triển kinh tế và xã hội chưa bao giờ trở thành trung tâm phát triển xã hội. Từ những nhu cầu phát triển lịch sử và thực tế, Trung Quốc đã chọn con đường cải cách và mở cửa để phát triển, cải cách và mở cửa đại diện cho những lợi ích cơ bản nhất của người dân Trung Quốc và đại diện cho những lợi ích cơ bản nhất của toàn bộ dân tộc Trung Quốc. Đó là một lựa chọn phổ biến.

Chính sách cải cách và mở cửa đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ người dân Trung Quốc. Chính sách cải cách và phát triển kinh tế của Trung Quốc đã trải qua những thay đổi chưa từng thấy, sức mạnh quốc gia toàn diện của nó đã được cải thiện rất nhiều, sức mạnh kinh tế của nó đã tăng lên rất nhiều, và mức sống của người dân đã được cải thiện nhanh chóng. Tất cả những điều này đã bắt nguồn từ sâu trong trái tim của người dân và giành được sự hỗ trợ và hỗ trợ chân thành của tất cả mọi người. Đó là, Đặng Tiểu Bình nói: "Không tuân thủ chủ nghĩa xã hội, không cải cách và mở cửa, không phát triển nền kinh tế, và không cải thiện cuộc sống của người dân chỉ có thể là một kết thúc chết. Ai phải thay đổi dòng, nguyên tắc, và chính sách kể từ phiên họp toàn thể thứ ba, và mọi người sẽ không đồng ý, ai? Nó sẽ bị lật đổ. ”Chính sách cải cách và mở cửa đã là ý chí của nhân dân, và mọi người sẵn lòng.

Hệ thống kinh tế và hệ thống xã hội đã bước vào một cơ chế mới. Sau nhiều năm cải cách và mở cửa, Trung Quốc đã dần dần thiết lập một hệ thống kinh tế và hệ thống xã hội mới, và các lực lượng xã hội và các yếu tố khác nhau đã hình thành các kết hợp mới trong cơ chế mới. Việc lưu thông và vận hành quản lý kinh tế và xã hội quốc gia trong cơ chế mới này đã là một logic không thể thay đổi theo ý muốn được, nếu không, toàn bộ nền kinh tế quốc gia và quản lý xã hội sẽ bị nghiêng nặng và thậm chí có hậu quả nghiêm trọng. Sự phân bố các nguồn lực xã hội trong xã hội Trung Quốc, quản lý vĩ mô của chính phủ, phương thức hoạt động kinh tế, cơ cấu nền kinh tế, sự liên kết của các quan hệ kinh tế trong và ngoài nước, và sự phối hợp của các hoạt động xã hội khác nhau đã hình thành một hệ thống rất khác với hệ thống cũ. Điều này tự nó là một bảo đảm mạnh mẽ cho cải cách và mở cửa.

Lãnh đạo Trung Quốc đánh giá cao con đường cải cách và mở cửa. Lớp cán bộ hiện tại của Trung Quốc, cho dù đó là một cán bộ trung ương hay một cán bộ cấp tỉnh, đã trải qua những thay đổi quan trọng về tầm nhìn, kinh nghiệm, cấu trúc tri thức và định hướng giá trị. Hiện đại hóa và cải cách và mở cửa đã hình thành một mục tiêu vững chắc trong tâm trí của họ. Bản thân họ có một sự hiểu biết sâu rộng hơn về thế giới, có ý tưởng rộng hơn cho sự phát triển con người, nắm bắt tốt hơn kiến ​​thức khoa học hiện đại, có nhận thức hiện đại hơn về quản lý đất nước, và có ảnh hưởng mạnh mẽ hơn đến thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội. Việc theo đuổi. Đây là bảo đảm tổ chức cơ bản cho hiện đại hóa và cải cách và mở cửa của Trung Quốc.

