---
title: 'Thứ Bảy, ngày 26 tháng 11'
date: '1994-11-26'
---

Viết bài báo "Phát triển thị trường và Cơ quan thẩm quyền: Bảo vệ và phát triển nguồn lực chính trị" và đề xuất:

Trong quá trình thiết lập hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa, các hoạt động chức năng của hệ thống chính trị phải trải qua những thay đổi để thích ứng với những thay đổi trong hệ thống kinh tế và lối sống xã hội và kinh tế, và thích nghi với những thay đổi sâu sắc trong toàn xã hội. Cải tiến và cải cách hệ thống chính trị, về cơ bản nói, cũng là để đạt được hiệu quả hơn và hiệu quả hơn trong việc thực hiện quy chế tổng thể phát triển xã hội, thúc đẩy phát triển xã hội và thúc đẩy việc đạt được các mục tiêu chính trị và mục tiêu phát triển xã hội.

Sau khi hệ thống chính trị rút khỏi sự quản lý trực tiếp của phát triển kinh tế và xã hội, nó cần phải đạt được một nguồn cung chính trị mới. Đầu ra của hệ thống chính trị là rất quan trọng để phát triển xã hội. Lượng năng lượng được cung cấp bởi chính trị phụ thuộc vào quy mô tài nguyên chính trị. Trong một xã hội quá khổ, quyền lực và thẩm quyền của hệ thống chính trị phụ thuộc rất nhiều vào các nguồn lực mà nó có thể nắm vững và phân bổ. Ở một đất nước nhỏ, hệ thống chính trị có yêu cầu thấp để làm chủ và phân bổ nguồn lực, không phải là chính trị, và các yếu tố kỹ thuật cao hơn các chính trị. Hệ thống chính trị có một số tiền nhất định hoặc một lượng tài nguyên đáng kể, và được phân phối theo xu hướng phát triển xã hội và mục tiêu phát triển chính trị, đó là sự phát triển không thể tránh khỏi của một quốc gia lớn và một điều kiện cần thiết cho một quốc gia lớn để duy trì hội nhập chính trị. Trong một xã hội lớn như Trung Quốc và một xã hội đang phát triển, hệ thống chính trị phải nắm vững và phân bổ số lượng tài nguyên xã hội cần thiết.

Do đó, mục tiêu cơ bản của hệ thống chính trị là thiết lập một cơ cấu thể chế mới hợp lý một mặt, và đưa các nguồn lực được dần dần chuyển giao cho xã hội và thị trường dưới sự kiểm soát chung của xã hội, tất nhiên, quy định vĩ mô và gián tiếp; Tìm kiếm các điểm tăng trưởng mới cho các nguồn lực chính trị và tăng nguồn lực chính trị từ các nguồn mới.

