---
title: '«Самоуправление»'
date: '1994-1-1'
---
Развивайте привычку на протяжении многих лет или нужно развивать привычку спокойно думать о переживании дня в глубокой ночи. В течение дня большую часть времени проводил в необычно напряженный день, не время думать. Когда есть время подумать, большинство из них также используются для серьезного и скучного академического мышления, а профессия очень сильна. Для жизни нет времени думать. Когда наступает ночь, все идет к спокойствию. Глядя на мигающие уличные фонари за окном, вы можете спокойно думать о себе и о мире, думая о вещах, которые не относятся к вашей административной работе и академическим исследованиям. Узнайте, что имеет смысл и немного подумайте.
Такое мышление полезно людям. Человек сделал больше своей профессиональной деятельности. Если он не приспособится, он станет единым, его мысли будут ориентироваться медленно, и нет открытого разума. Поэтому, помимо интенсивного мозга и физической активности, открывайте новое пространство для мышления.

Причина, почему она называлась «Политическая жизнь», не является политическим опытом, а скорее, как ученый-политолог, большую часть времени я проводил как свои профессиональные знания и даже эти знания. Занимай большую часть моей жизни. Эта область настолько обширна, и все темы можно рассматривать с политической точки зрения. Я думаю, что каждый, кто живет в современном мире и в Китае сегодня, не может быть политическим.
Причина, по которой они хотят «ускорить» эти идеи, заключается не в том, что они имеют особое значение, а потому, что они формируются в тихом внешнем и спокойном внутреннем состоянии. Мир и спокойствие, это преследование.
Шанхайский Народный Издатель намерен опубликовать такую ​​книгу, поэтому я буду записывать свои ночные мысли. Конечно, это лишь малая его часть.

Университет Фудана в конце 1994 года