---
title: '«2 января воскресенье»'
date: '1994-1-2'
---
См. Статью аспиранта Дж. Дж. «Реинжиниринг от плана к рынку», написанную в процессе создания системы рыночной экономики, личная система и единая система, построенная в плановой экономике, изменится или изменится без изменений Плановых изменений на рынке не произойдет. Он изучал две части: одна - роль индивидов в трансформации планов на рынок, вторая - роль государства в этом. Люди должны иметь автономную и свободную личность, от прошлой зависимой личности до независимой личности. Проблема страны сложнее, и она связана с функцией и статусом государства, то есть, сколько власти имеет государство. Обсуждалась концепция гражданского общества Гегеля, а также обсуждалась критика Маркса в отношении Гегеля. Но расширения недостаточно, речь идет о длине и теоретической глубине.

В процессе изменения общества от плановой экономической системы к рыночной экономической системе стоит обсуждать статус и роль государства и правительства. В настоящее время определение роли государства и правительства не определено. Теоретического решения нет, и на практике нет никакого познания. Многие проблемы возникают, когда это делается. В развитии рыночной экономики возможные проблемы станут реальными проблемами и практическими проблемами. Если их теоретически невозможно решить, тогда их трудно внедрить на практике и не может продвинуться вперед.

Однако в основной теории политической науки не так много прорывов, и в экономике есть много прорывов. Важным аспектом социального развития Китая является прорыв в основных теориях в некоторых основных областях. Без такого прорыва социальное развитие не может быть предусмотрено. Но это действительно проблема.