---
title: '«Пятница, 7 января»'
date: '1994-1-7'
---
Ранним утром я прочитал «Чжоу Эньлай, который шел по алтарю». Вывод автора заключается в том, что Чжоу Эньлай не является красивым талантом. Кажется, автор считает, что это прорыв. Теперь, когда «Алтарь» или «Алтарь» распространен, знаменитости спустились, и я не знаю, когда писать что-либо. В реальной жизни всегда будут люди, которые пойдут на «алтарь».

Была написана общая часть политики «Доклада о развитии Китая в Китае», а политическое развитие в 1993 году было обобщено как «развитие политических ресурсов для содействия социалистической рыночной экономике». Новая идея должна быть хорошо продемонстрирована, и специальная статья может быть написана позже. Для содействия экономическому развитию и модернизации Китая требуется большое количество политических ресурсов, включая институциональные ресурсы и ресурсы политики. Развитие западных стран сегодня изменилось и требует более экономических и информационных ресурсов, чем политические ресурсы. Национальные условия Китая определяют политические ресурсы, которые необходимо обогатить. Также предлагается концепция «экономической политики». Считается, что в течение длительного периода времени «экономика» будет основной тенденцией, а «экономическая политика» является субъективным выбором и объективной силой. Люди не могут не выбирать и даже сопротивляться. «Экономическая политика» выгодна и имеет свои недостатки. Главный недостаток заключается в том, что политические власти будут в слабой позиции, и в будущем это будет непросто.