---
Название: «Воскресенье 9 января»
Дата: '1994-1-9'
---
Поездка в Шанхайский педагогический университет для участия в симпозиуме, тумане, автомобиль чрезвычайно трудно открыть. Место проведения было в Taoliju, Шанхайский педагогический университет. В форуме приняли участие около 80 человек, большинство из которых были директорами и партийным секретарем Шанхайских университетов, а также были отдельные преподаватели.

Выступление лидера Пекина отметило, что нынешнее развитие Китая является самым талантливым. Китай по-прежнему остается бедной страной. Догнать Соединенные Штаты, Германию и Японию займет много времени. Дед Эл был директором средней школы в местечке Цзянсу, а затем в столице провинции. Во-первых, губернатор Гоминьдана вступил в должность, чтобы посетить своего деда. L сказал, что гоминьдан все еще может уважать учителей, может ли коммунистическая партия этого не делать? Скажите, что человек больше и уважает учителя. Официальная позиция не может войти в школу. Чжэцзян установил правила и задолженность по зарплате учителей. Нельзя покрыть здание, второе не может купить автомобиль, а третье не может выехать за границу.

Китай является самым большим образованием в мире, а 200 миллионов человек не учатся в школе. В прошлом году библиотека Пекинского университета не покупала книгу, чтобы защитить журнал. Пекинский лидер выступил против основного учебника и унифицированных учебников, заявив, что нет творчества. Говоря о «Проекте 211», говорится, что необходимо добавить три условия: во-первых, базовое образование сделано не очень хорошо, и невозможно войти в «Проект 211», во-вторых, в школе нет серьезных реформ, старое лицо не может войти в «Проект 211», а третье - поощрять соответствующие Школа совместно создала проект «211».