---
title: '«Понедельник, 10 января»'
date: '1994-1-10'
---
Написание «Развитие Китая неотделимо от мира» - «Стратегическое отражение международной политики в третьем томе избранных произведений Дэн Сяопина». В третьем томе Дэн Сяопин концентрировал внимание на международной политике и международных отношениях. Надо сказать, что Дэн Сяопин - более прагматичный международный стратег, а Мао Цзэдун - относительно философский международный стратег с сильным поэтическим темпераментом. У него много проблем и он очень обескуражен и имеет сильный идеологический колорит. Дэн Сяопин больше озабочен стратегическими выборами, которые выгодны для собственного развития Китая. Основным изменением является то, что можно избежать войны, чтобы она могла сосредоточиться на развитии национальной экономики, а не лозунгах на международном уровне с точки зрения идеологии. Ситуация и решение международной стратегии должны основываться на принципе национальных интересов. В то же время, если Китай хочет развиваться, он должен участвовать в международном сообществе во всех аспектах. Это историческое резюме.

Он уделяет больше внимания открытию новых методов или идей для решения международных проблем. Гонконгский вопрос можно назвать изобретением, и он также хочет узнать по другим вопросам. Он предложил концепцию «национальной власти» для защиты национального суверенитета. Хотя на Западе в настоящее время существует концепция превышения суверенитета, он по-прежнему имеет решающее значение для развивающихся стран и не может быть превзойден. Он особенно настороженно относится к этому ». «Это очень творческая концепция« прав человека ».

Мао Цзэдун придает большое значение влиянию мира, поэтому есть много удивительных шагов. Дэн Сяопин также имел такую ​​идею. Он уделил большое внимание тому факту, что большая страна, такая как Китай, должна внести больший вклад в мир и человечество.

Разговор об этом неоднократно. Предыдущий период, самый известный обсуждает то, что он сказал спокойно наблюдать за ними спокойно, держать нашу землю, похороненного тяжелую работу.

Текущая сила Китая не может играть более значительную роль на международной арене, поэтому необходимо иметь низкий профиль. В будущем Китай будет развиваться, а интересы Китая будут интернационализированы. Китай должен достичь более благоприятного международного статуса. После развития экономической власти он должен иметь более консолидированный статус и силу. Отдельный книжный магазин пришел к новой книге «Тайный скрининг-тест», написанной голландцами, о древней эротической культуре, «Женском сексе», который очень силен, но не очень хорош, писал образованный молодежный «Тропик», Миллер, Это была также запрещенная книга. В настоящее время таких книг довольно много, для «экономических выгод».