---
Название: «Понедельник, 17 января»
Дата: '1994-1-17'
---
Ранним утром в журнале «Исследования» есть статья «Музыка и информация». Это немного интересно. Развитие современной науки все чаще использует некоторые новые дисциплины и концепции, чтобы объяснить явления, которые уже существуют в обществе, пытаясь найти от них новые вещи. Трудность с этим типом статьи заключается в том, чтобы узнать, что действительно ново, и не использовать новые концепции для обсуждения совершенно старых вещей. Просто выкупите старую концепцию с новой концепцией без какого-либо творчества.

В Восточный научно-исследовательский институт. W публичный сказал, что социалистическая рыночная экономика может не только упоминать о распределении ресурсов, но и выделять ресурсы. Маркс говорит о распределении изменений, а Рикардо фокусируется на распределении. Я говорил несколько раз, но я должен настаивать на этом. В настоящее время Китай находится в «переходном периоде». Чтобы быть стабильным, мы должны сочетать развитие и стабильность. Рыночная экономика должна уделять особое внимание легализации и стандартизации и полностью развиваться под макроконтролем. Важна взаимосвязь между центральными и местными органами власти, то есть политическая интеграция и развитие Китая не могут обсуждаться без единства и стабильности.

W публичный сказал: Xiaozhi хорош в управлении вещами, великая мудрость хороша в использовании людей, и мудрость хороша в законодательстве.

Наконец, в следующем году будет определено основное направление исследований Восточного научно-исследовательского института: серая экономика, борьба с коррупцией, стандартизация государственной работы, социалистическая демократия и права человека, культурные проблемы. Противодействие исследованиям является основой, а теоретические исследования должны быть новаторскими. На улице снег, снег назад, борьба с небом, и это весело.