---
title: '«Среда, 19 января»'
date: '1994-1-19'
---
Глядя на журнал «Чтение» ранним утром, есть статья, которая, кажется, «вы не можете ее принять», что является комментарием к фильму. Фильм называется «Пекинский гибрид» и считается шедевром «Директора шестого поколения». Некоторые из них сбивают с толку, нет историй, нет сюжетов, и говорят, что человек ясно и ясно мочится. В Китае этот фильм не был выпущен, и говорят, что он привлек большое внимание за рубежом и приглашен для участия в международном кинофестивале. Здесь веселее иностранцев, чем более своеобразным, тем более официальным оно не признается, тем больше они считают его ценным, а иногда и шутки.

Напишите статью в «Откровении Льва» и напишите о тренировке логической способности и ценности. Логическая сила - сила в процессе обучения и является наименее технической частью прогресса. Значительная способность - это не то, что можно практиковать сразу. В то время обучение давало лишь некоторые базовые ценности и было несколько прагматичным. В будущем, насколько получатели дебатов зависят от всех. Логическая способность дискуссии - это самая основная способность, и все другие возможности и логические возможности тесно связаны. Многие люди обсуждают много навыков дебатов, но они не осознают важность и фундаментальный смысл логических способностей, поэтому не может быть хороших дебатов.

Я вернулся домой в 10:30 вечера и поставил вторую половину «Киотской хроники» на телевизоре. После того, как первая половина была закончена, реакция не была хорошей. Во-первых, слишком много «мягких рекламных объявлений». Естественно, скучно смотреть на несколько минут. Во-вторых, драматические противоречия и конфликты слишком искусственны. Когда они встречаются, они ссорятся и не являются людьми. Кажется, что нет хороших людей, и есть также карманы. В-третьих, драматический конфликт слишком отформатирован и отделен от жизни. Это полностью концептуальный конфликт. Я не знаю, как стрелять во второй половине, я подожду и посмотрю.