---
title: '«Воскресенье 23 января»'
date: '1994-1-23'
---
Ранним утром я смотрел оригинальный фильм под названием «Прошлое», который, кажется, является фильмом, пропагандирующим религиозный дух. Скажите, что ребенок любит петь, под руководством священника, хочет быть большой певицей. Позже, в автокатастрофе, скорпион потерял голос и больше не мог петь. Ребенок поклонился Богу одним сердцем и вдруг опомнился. Имейте культурный фон.

Напишите статью о «Откровении Откровения». Название определяется как «создание боевых искусств, культивирование военного положения». Эта статья не очень хороша для написания, не может быть слишком теоретической, должен быть определенный сюжет. Напиши, как обсуждать и тренировать, проблема обучения, а не написанная в прошлом, обучение трудно писать, обучение - это операционная проблема, а не теоретическая проблема, это процесс непредвиденных обстоятельств, а не процесс проповеди. Обучение должно быть скорректировано в соответствии с ситуацией, найденной где угодно, в любое время, и план обучения должен быть сформулирован в соответствии с ситуацией студента. После каждого обучения и дебатов нет глубокого впечатления, нет объекта. Чтобы иметь объект, чтобы иметь чувство, это реальное обучение.

Вечером я увидел видео под названием «ALIEN», переведенное на китайский «Аморфный», что является первым эпизодом. Я видел второй эпизод в Токио в 1992 году, поэтому мне интересен первый эпизод. В научно-фантастическом фильме о том, что коммерческий космический корабль на Земле вернул более 20 миллионов тонн руды в галактике и получил странные волны в пути. Когда он был проверен, было что-то, что было доставлено на космический корабль, который был особой формы. , Чужой - это жестокое существо, настолько мощное, что оно убивает всех людей и оставляет только женщину. Позже она, наконец, расстреляла инопланетянина с космического корабля. Следующий эпизод следует этой истории, говоря, что инопланетянин не мертв, все еще там.

Такие фильмы имеют большой рынок в западных странах. Я не знаю, является ли это причиной менталитета или причины общества. В развивающихся странах этого не может быть.