---
Название: «Среда, 26 января»
Дата: '1994-1-26'
---
Чтение «Легенды о героях Кондора», роман Цзинь Юн, встретивший его в Сингапуре, очень добрый человек. Я видел это раньше, но я уже впечатлен. Вдохновляющим являются его умные идеи и смелое воображение. Несмотря на фикцию, это воображение ценно для тех, кто занимается научными исследованиями. Как сделать прихоть, оригинальную слабость и возникновение внезапного появления, чтобы быть творческим. Говорят, что некоторые крупные ученые при обучении студентов сначала хотят, чтобы они смотрели романы боевых искусств.

Сотрудники аспирантуры пришли, чтобы открыть форум для обсуждения вопроса о строительстве ключевых дисциплин в международных отношениях и о том, как бороться за проект «211». Проект 211 - это план, предложенный Государственной комиссией по образованию. В 21 веке было создано 100 университетов мирового уровня. Университеты борются за это. Университет Фудань также создал офис «211».

Мы сообщили об идеях в отделе. Их мнение состоит в том, чтобы создать группу дисциплин, и мы хотим сформировать группу дисциплин вместе с мировой экономикой и международными финансами. Такая организация может быть формальной договоренностью и, в конечном счете, зависит от деятельности человека. Мы говорили о крупных специалистах в области политологии, к которым мы должны стремиться в ключевых дисциплинах. Интересно, можем ли мы их выиграть. Вероятно, в последний раз нам не было причин бороться за это. В разных дисциплинах школы много проблем. Многие из них - человеческие проблемы, и они не скоординированы. Если школа будет длинной, это произойдет. Если эти проблемы не могут быть устранены, нет большой перспективы развития.

Выпускник профессионала и направления, мы должны установить новое направление и искать новые точки роста. В политической науке я хочу установить политическую теорию, государственную экономику, политическое развитие, административное развитие, государственную политику и т. Д., И требует международных отношений и международной политики для установления теории международных отношений, международной интеграции, глобальных проблем и международной политической экономики. Только тогда может возникнуть новая отправная точка для развития. Есть также некоторые новые области для развития.

Пишите S июня в «Битве Львиного Города»: «С точки зрения мира жизнь настолько велика, с личной точки зрения, жизнь настолько мала, поэтому смысл жизни заключается в опыте человека из жизни мира. Жизнь мира, из личной жизни, чтобы понять жизнь в мире, - это жизнь жизни ».