---
Название: «Среда, 16 февраля»
Дата: '1994-2-16'
---
Прочтите «Искаженные люди». История, похоже, является общим, небольшим преднамеренным описанием оригинальных сексуальных чувств и суматохи, стиль очень интересный, написанный на западном языке, нет недостатка в юморе и юморе, но иногда объектом описания являются слишком бедные, в основном обычные фермеры и сельские кадры. Я не смею сказать, что это не так, но я не смею сказать, что это на самом деле.

Восточный научно-исследовательский институт обсудил вопросы, которые будут решены. Общая идея: всегда есть вопросы о скорости. Проблема в том, что люди, которые умны, стоят на противоречиях, а те, кто не умны, находятся на стороне противоречия. Главный вопрос заключается в том, как сохранить стабильность в 1994 году. Основными проблемами в этом году являются финансы, бизнес и сельское хозяйство. Сельские проблемы более тревожны.

Восточный научно-исследовательский институт решил изучить: механизм макроэкономического регулирования и контроля, баланс и дисбаланс экономического развития, в основном финансы, государственного управления, в том числе демократического централизма, концентрации и демократии, недостаточно, поэтому есть много проблем, которые не должны возникать: сельское хозяйство, Проблема сельского хозяйства в этом году имеет проблемы с природными условиями, и у некоторых людей есть проблемы, главным образом менеджмент, есть также проблемы Гонконга и социальная идеология.

В этом году все обсуждают и определяют исследовательские идеи Восточного исследовательского института.