---
title: '«18 февраля пятница»'
date: '1994-2-18'
---
Лексикографическое издательство призвало «Чи Хай» пересмотреть вступление в политологию и быстро положить оригинальные предметы в компьютер и отправить их. Словарь теперь является горячей точкой, но не так много людей, которые кажутся высокомерными. В последнее время в этой области много судебных процессов. Слишком много людей пишут, и редакторы не могут их контролировать. Следующие люди копируют их повсюду, а некоторые из них - ножницы. Будьте особенно внимательны при написании словаря позже. Здесь есть нравственность, которая является академической морали.

Японский международный форум направил факс, чтобы подтвердить, что я еду в Японию ежемесячно, чтобы выступить с докладом о развитии и безопасности Китая в Азии. Японский международный форум является политическим консультативным органом. Согласно опубликованным материалам, он имеет определенное влияние и, как представляется, является неправительственной организацией. Выдайте рекомендации по политике в отношении внешней политики Японии. Было отправлено несколько копий их политических отчетов: например, укрепление отношений с Европой, развитие Китая и перспективы Японии, а также развитие трехсторонних отношений между США и Россией и Японией. Следует сказать, что японские исследовательские учреждения разрабатываются и подражают американскому подходу. Однако у Японии есть свои особенности: крупные исследовательские институты поддерживаются крупными компаниями. Не так много частных и независимых исследовательских институтов. Исследовательские учреждения крупных компаний очень мощные, с сильным капиталом и конфиденциальной информацией. У них есть офисы во всех странах. Иногда интеллект более чувствителен, чем министерство иностранных дел. Может случиться так, что какое-то сознание работает. Японцы всегда боятся власти зарубежных стран. Осознанность островной нации особенно обеспокоена тем, что произошло в других странах и какое влияние они оказывают на самих себя. И некоторые земельные державы, похоже, не заботятся об этом. Во всяком случае, я не могу взять меня в любом случае. Я занимаюсь своим делом.

Возвращаясь домой в 11 часов вечера, только те, кто продает билеты на бензин, все еще в самом разгаре.