---
title: '«Понедельник, 21 февраля»'
date: '1994-2-21'
---
На ноль телевизор ставит французский фильм под названием «Десять дней путаницы». Мне стало скучно, из-за французского фильма. Я только терпеливо относился к маленькой французской культуре. Позже я узнал, что это хороший фильм. На французском языке это L'APPETITVIENTENMANGEANG. Это молодой человек, страдающий психическими заболеваниями, и называет своего учителя своим домом в стране. Семья богата, отец - приемный отец, жена молода. У него был роман с женой, и отец знал об этом. Он использовал различные методы, чтобы их мучить.

Наконец, жена была убита, а ученики покончили жизнь самоубийством. Появление заключается в том, что ученик убил жену. После анализа учитель, вероятно, является фрейдистским анализом и обнаружил, что настоящий убийца - приемный отец. Потому что приемный отец должен играть роль Бога. Существует определенная культурная «глубина», а не простое отображение истории.

Я увидел пиратскую копию «Войны шикэнских языков», обнаруженную в Ухане, грубой. В курсе «Современная западная политическая мысль», «Техническая политическая мысль Белла» и «Футуристическая политическая мысль Тоффлера». Политические мысли этих двух представляют собой направление развития постиндустриального общества и более детальный анализ социальных, культурных и психологических конфликтов, вызванных индустриализацией, и имеют последствия для стран, которые модернизируются. Белл больше критикует капиталистическое общество. Хотя Тоффлер также сказал, что нынешняя капиталистическая система не подходит для будущего развития, это не критика, а историческая трансцендентность.

В разделе «Выбор западной политической классики» добавьте «Общение и социальный прогресс» Хабермаса, «Протестантскую этику и капитализм» Вебера, «Дилемму диверсифицированной демократии» Даля, «Ницик» «Нет Правительства, государства и утопии. Эти книги обновляются как часть оригинальной книги. Проблема в том, что найти книгу не всегда легко, только в китайской версии книги.