---
title: '«Понедельник, 28 февраля»'
date: '1994-2-28'
---
Чтение «Love Destiny», эта книга была очень красной некоторое время назад. Я читал предыдущую часть. Я до сих пор не могу сказать, какая книга похожа на вкус других западных романов. Есть некоторые психологические аспекты анализа и в то же время много современных социальных и культурных знаний, так что книга, кажется, имеет определенную современность. Другие западные романы - это в основном местные вкусы. Они стремятся к художественному результату в фольклоре и традициях. Некоторые из них также могут оказаться слишком примитивными, и нет литературной красоты.

Подготовьте план симпозиума, который состоится в юридическом офисе муниципального правительства, в основном по вопросу о правовом строительстве правительства Шанхая. Построение правительственной правовой системы, вероятно, также характеризуется китайскими особенностями. Другие страны, возможно, не упомянули об этом, только у нас есть. Вероятно, это необходимо на ранних этапах развития рыночной экономики.

Получите американец в здании Ифу. Он пришел, чтобы обсудить некоторые вопросы, в основном касающиеся отношений между центральными и местными. Анализ американцев заключается в том, что после развития экономики местные власти становятся все больше и больше, и в экономике есть некоторые анархические тенденции. Вызывает озабоченность то, приведет ли развитие этой тенденции к проблемам политической интеграции.

В настоящее время это, вероятно, не будет. Политическая интеграция Китая оспаривается экономической сферой, но она в целом прочная. Вопрос в том, какое направление будет развиваться в экономике. Будущая ситуация зависит от политических партий, военных и кадров. Это самая важная сила для интеграции Китая. Он сказал, что американцы заботятся о правах человека. Я сказал, что китайская культура может отличаться от китайской. Есть много проблем, которые американцы не могут понять. Так что не навязывайте друг друга. Развитие китайского общества должно быть проанализировано китайскими стандартами. Политика Китая в отношении демократической партии представляется менее ясной и имеет «демократическую» стратегию, но не заинтересована ли это в интересах Соединенных Штатов.