---
title: ''1 марта вторник''
date: '1994-3-1'
---

Заполните статью о политической поставке.

После постепенного отказа правительства и политической системы от экономического управления функции правительства все больше концентрировались на макро и косвенном управлении. Таким образом, все общество больше похоже на большую систему. В этой системе нет власти контролировать все, и нет возможности вмешиваться в ряд каналов. Все подсистемы находятся в одном взаимодействии. Принцип рыночной экономики может быть таким. После того, как политическая система теряет свои прошлые полномочия и каналы, как контролировать экономическое развитие общества должны иметь новые методы. Этот новый подход, с системной точки зрения, заключается в увеличении предложения политики, то есть ввода, в большой системе. Надежда на идеальный выход через политический вклад. Поэтому политическое предложение будет основным методом для правительства и политической системы для регулирования всего социально-экономического развития в условиях рыночной экономики.

Класс. Во-первых, это исследование административного управления и обсуждения «Конфликсов». Вторая - это современные западные политические мысли. Обсуждение «Заратустры - это как сказать», Коммерческая пресса переводила название в «Котировки Сулужи». Я не знаю, как такая большая разница.

Молодые люди не понимают мысли Конфуция. Я не знаю, что конфуцианская мысль имеет свои причины существования в такой культурной атмосфере, как Китай. Дело не в том, что человеческая сила может быть устранена. Это не только идеология, но и отражение образа жизни. В китайском обществе люди всегда подчеркивали координацию внутреннего мира людей от внешнего мира, а не от внешнего мира. Все порядки, политические, экономические, социальные и, наконец, духовный порядок. Перед формированием духовного порядка любой внешний порядок не является сильным. Это самая ценная часть конфуцианства. Мир не может быть без

Порядок не может быть без этического порядка, конфуцианство подчеркивает этот момент. Проблема заключается не в том, какой контент используется для построения порядка, но и для самого заказа. Содержание всегда развивается с развитием истории.

Один из одноклассников обсудил Ницше и сказал, что Ницше впервые обратил внимание на внутренний мир людей, обратил внимание на смысл человеческой жизни и обратил внимание на уничтожение человеческой природы современной наукой и технологией. Позднее Фрейд, Сартр и Маркузе развили беспокойство Ницше в этих трех аспектах. По сути, Ницше хочет убрать человеческую природу и человеческие желания. Он считает, что современная цивилизация сдерживает человеческий инстинкт жизни, поэтому должен быть «сверхчеловек». Сам Ницше думал, что он «сверхчеловек», но, в конце концов, он, вероятно, слишком много думал и получил шизофрению.