---
Название: «Среда, 2 марта»
Дата: '1994-3-2'
---

В полночь телевизор поставил французский фильм «Pushing the Guillotine» двумя известными французскими кинозвездами, актером, который, кажется, «Les Miserables» Жана Вальжана, один из них - Ален Делон , Сюжетная линия - это человек, освобожденный из тюрьмы, он хочет быть новым человеком. Однако, согласно различным правилам общества, он не может выполнить свои собственные желания. Наконец, его заставил полицейский убить полицейского. Нажмите на гильотину. Стиль этого фильма обычно отражает французскую культуру и является чисто французским фильмом. Это отражает ощущение «вмешательства» во французском кинематографе, что является смыслом жизни, подчеркнутой экзистенциализмом Сартра. Политический цвет очень силен. Критика французских социальных традиций и бюрократических механизмов. Проблема заключается в том, что такая ситуация существует во многих обществах. Является ли это общим правилом человеческого общества? Например, фильм отражает, что преступники, выпущенные Францией, не могут жить в крупных городах, посещать небольшие города и регулярно Полицейский участок сообщает и предоставляет платежные ведомости. Если у них их нет, они не могут жить. Полиция всегда скептически относится к этим людям. Полиция использует принудительные силы для достижения своих целей и т. Д. Так называется «Толчок гильотины». Вместо того, чтобы идти на гильотину, их выталкивали на гильотину.

Посмотрите на статью в «Социальной науке Тяньцзиня» о десяти главных проблемах суверенитета современного мира. Эта проблема стала основной проблемой в современном мире. Хотя она еще не сформировалась в теории, существует множество противоречий в реальных политических и международных отношениях. После окончания «холодной войны» статус суверенитета был еще более заметен.

