---
title: '«3 марта четверг»'
date: '1994-3-3'
---

В классе расскажу о постановке западной политической мысли. Мой подход заключается в использовании методологий или мировоззрений. С древних времен до современности четыре основных метода этического мировоззрения, богословское мировоззрение, правовое мировоззрение и социологическое мировоззрение разделены, разделив западную политическую мысль на две.

Четыре основных этапа. На каждом этапе существует доминирующая методология, которая доминирует в политическом мышлении и общем мышлении в определенный период. Эта методология является субъективной и объективной. То есть, людям нелегко отделяться от такой макро логики. Хотя мыслители в определенный период времени могут иметь разные взгляды по различным политическим вопросам, трудно оторваться от общего мировоззрения с точки зрения методологии. Потому что люди всегда являются продуктом определенной эпохи. Такое разделение - это семья, и существуют другие методы исследования.

Пойдите в центр Японии и задайте вопрос консультанту компании Matsushita в Японии. Похоже, что иностранцы приходят слишком много. Нелегко найти слушателей для лекции. Также может быть, что многие люди не заинтересованы в знаниях или что иностранцы не могут говорить в той мере, в какой это понимают китайцы. Однако я обнаружил, что все иностранные профессора, кроме немногих, всегда не могут говорить, ни содержания, ни логики слишком мелкие. Может быть, они думают, что мы это понимаем. В противном случае уровень преподавания китайских университетов выше их.

