---
Название: «6 марта»
Дата: '1994-3-6'
---

Написание статей о культурной гегемонии и культурном суверенитете, анализируя новое направление суверенного развития. Основной момент:

Культурные факторы являются традиционными переменными в международных отношениях, но они различаются по важности в разное время. Общая логика заключается в том, что доминируют культурные, экономические и военные факторы, а роль культурных факторов мала и наоборот. Конец «холодной войны» точно создал ситуацию, в которой роль политических и военных факторов в международных отношениях снизилась относительно, а слабая политическая и военная конкуренция создала возможность для повышения статуса культурных факторов. Дело не в том, что культурные факторы прошлого не существуют или не очевидны, но что «жесткая сила», такая как политика и военные, подавляет возможность культурных факторов в международных отношениях, а культура - «мягкая сила». Культурное противоречие человеческого общества не исчезло в условиях ожесточенной политической и военной конкуренции, но отодвинулось на второстепенную позицию. Потенциальные и очевидные культурные противоречия не решены, но подавляются. Когда это политическое и военное давление ослаблено, культурные конфликты и противоречия появятся и даже будут раскрыты в расширенном виде. Это также является отскоком в международной гегемонистской политике объективных сил международных отношений. Поэтому в эпоху после окончания холодной войны культурные факторы становятся все более важными.

Новые тенденции культурных факторов в международных отношениях имеют следующие две формы выражения: во-первых, преобладает понятие «культурного суверенитета». Культурные факторы сыграли определенную роль в международных отношениях после «холодной войны». Второе - стратегическое формирование «культурной гегемонии». Международные культурные конфликты становятся все более очевидными. Из общей ситуации в развивающихся странах основной задачей основного органа является сохранение «культурного суверенитета». С точки зрения развитых стран основная цель - стремиться к «культурной гегемонии». Таким образом, существует концепция так называемого «культурного империализма». «Культурный суверенитет» и «культурная гегемония» по-прежнему являются феноменологическими проблемами. Более глубокая проблема - это вызов концепции национального суверенитета или вызов сущности государства.

