---
Название: «Среда, 7 марта»
Дата: '1994-3-7'
---

Обсудите план серии исследований теории и практики Дэн Сяопина в партийной школе. Обсуждался контур прогресса новой технологической революции и исторического материализма. Я хочу сказать, что вклад Дэн Сяопина в исторический материализм

Посвящение - такая логика: Маркс считал, что производственный способ капитализма достиг своего пика, и развитие производительных сил должно было прорваться сквозь кандалы старых производственных отношений, поэтому он сосредоточил свое внимание на изменении методов производства и разрушении старых государственных машин. Позже Ленин и Сталин обратили внимание на аспект способа производства, который также соответствовал первоначальному намерению Маркса, потому что это была социалистическая революция в стране с менее развитым капитализмом. Мао Цзэдун в основном сосредоточился на способе производства, уделяя особое внимание трансформации методов производства, включая причины, по которым он позже допустил некоторые ошибки. Дэн Сяопин подвел итог извлеченным урокам, подытожил законы, регулирующие развитие международного сообщества, и предложил использовать производительность как центр развития и содействовать реализации и консолидации социализма с развитием общественных производительных сил. Только тогда могут быть другие реформы и открытые меры.

В классе, обсуждая «Протестантскую этику и дух капитализма», эта книга может понять культурные и этические вопросы развития капитализма. Теперь, если кто-то напишет книгу о конфуцианской этике и социалистическом духе, это, вероятно, будет сенсацией. В этой книге Вебер поднимает вопрос о инструментальной рациональности и ценности рациональности, что поучительно для многих людей. Административное руководство читает «Историю управленческих мыслей» и понимает процесс развития различных школ управленческого мышления. Одно дело сказать, что с точки зрения науки управления все управление одинаково: будь то административное управление или управление экономикой, наша цель - найти что-то ценное для административного управления в других законах управления.

