---
Название: «Среда, 9 марта»
Дата: '1994-3-9'
---

Он написал письмо в R и рекомендовал ему отправиться в Бельгию. Совет по образованию выпустил квоту для постдокторских исследований, предоставленных сообществом, и отдел готов дать ему возможность участвовать в соревнованиях. Должна быть стратегия обучения молодых учителей. Теперь это главным образом культивировать их мировое сознание и академическое достижение, чтобы они могли иметь всемирных ученых, по крайней мере для мира и Китая.

Присоединитесь ко всем членам команды дебатов к фабрике Shanggang № 3. Это место не было известно Шанггану № 3. Я часто ездил туда, это были сельскохозяйственные угодья во время Культурной революции. Мы думали, что это будет похоже на поездку в страну. Он развивается очень быстро.

После посещения современной мастерской всегда есть идея, то есть, наконец, может быть установлена ​​политическая система и административная система общества, как современная техническая система, полностью контролируемая компьютерами, очень упорядоченная и процедурно эффективная. Работа и выход на землю. Это сложно достичь в социальной системе, потому что социальные факторы сильно варьируются, человеческие факторы более разнообразны, и с ними трудно справляться в соответствии с определенными процедурами, но с большей устойчивостью. Тем не менее, я всегда чувствую, что могу много работать. Как построить такую ​​структуру и систему зависит от зрелости социального развития. Во-вторых, это зависит от того, насколько исследование самой системы достигло теоретического уровня.

