---
Название: «10 марта четверг»
Дата: '1994-3-10'
---

Вчера я не пошел домой и работал в офисе. Когда ночь тихая, это особенно способствует работе мышления. Глядя на автомобили и пешеходы, которые случайно шли по улице, я чувствую, что это тихое и прекрасное наслаждение.

Ранним утром я перевернул книгу «Древняя китайская секс-культура». Таких книг много, но с точки зрения обучения не так много исследований, большинство из которых относятся к рыночной стоимости. Кто-то когда-то переводил книгу, написанную голландцами под названием «Испытание древнего китайского дома», название дает более отчетливое чувство, оригинальное имя, похоже, не так. Более половины из них - для людей, чтобы понять с первого взгляда и купить их, когда они это понимают.

В классе я говорил о концепции обмена концепциями. Многие идеологии должны обмениваться концепциями, чтобы понять. Без такой обработки они не поймут, например, средневековые богословские и политические мысли. Также необходимо перевести некоторые академические системы, поддерживаемые современной наукой и технологией, такие как системная наука, теория информации и поддерживаемые кибернетикой системы социальных наук. Это важный методологический вопрос в истории мышления, и это также ключевой вопрос в современных научных исследованиях. Без собственной системы концепций не может быть полной идеологии.

Я открыл первую десятку элитных конференций в Шанхае в Шанхае. Я сказал на встрече: «Я люблю работу учителей, а также люблю учеников. Без такой любви вы не можете быть хорошим учителем. Я считаю, что обучение студентов - это то, что они хотят делать больше всего. Самая высокая область моей жизни - написать несколько хороших книг и научить нескольких хороших учеников. Карьера стала частью моего образа жизни, как я существую в этом мире, и я не могу жить без него. Когда я был за границей, самым пропущенным офисом был офис и студенты.

Менчиус сказал, что у джентльмена три музыки, одна - научить мир таланту, это величайшее счастье. Люди, которые живут сегодня, часто говорят, что они некомпетентны и делают Китай таким. Мы надеемся, что китайцы в будущем не скажут, что сегодняшние китайцы некомпетентны и делают Китай подобным. Это мое самое большое желание.

