---
title: '«15 марта вторник»'
date: '1994-3-15'
---

Напишите статью об изображении правительства:

Ориентируясь на ценность, предлагается определение и пять элементов. Определение: образ правительства, что означает общую эффективность некоторых функций государственной системы. Оценка правительственного имиджа исходит из двух аспектов: одно - общее качество самой государственной системы в ее собственной деятельности или показатель качества государственного регулирования, а другой - признание процесса операции и результатов государственной системы в оценке общественной ценности. индекс.

Элементы представляют ценность, достоверность, эффективность, справедливость и целостность. Репутация очень важна. Правительство должно придавать большое значение своему авторитету, так же, как идеальное предприятие должно обратить внимание на свою собственную достоверность. Доверие к правительству имеет сходное место с доверием к компании. Доверие к предприятию определяется отношением между продуктом и рынком предприятия. Если нет доверия, то, естественно, нет рынка, и само предприятие, естественно, не имеет места для существования и развития. Правительственный авторитет тот же. Если у правительства нет доверия, он потеряет психологическую идентичность и поддержку людей, а собственная энергия правительства будет ограничена. Каково доверие к правительству? Доверие к правительству - это, в общем, практика общего обещания правительства людям, которым он управляет. Китай является социалистической страной и является высшей целью правительства в интересах всего народа. Правящая партия и правительство в целом обещали служить народу. Это также цель, с которой китайские коммунисты долгое время боролись. Обязательство практиковать это общее обещание. Можно ли реализовать обещание правительства в повседневном управлении и правительственной деятельности, является самым основным фактором для доверия правительства. Общее обещание правительства должно быть завершено различными учреждениями, которые составляют систему. Каждое государственное учреждение, будь то учреждение высокого уровня или низовая организация, каждый административный персонал, будь то старший кадровый или младший кадровый состав, должен достичь общей ситуации в своей собственной практике. обещаю. Общее обещание разлагается на правительства всех уровней. Правительства всех уровней также выполнили свои обещания в своей собственной деятельности, поэтому правительственные чиновники на всех уровнях должны практиковать и обещать. Это создаст идеальный образ правительства. Без этой статьи правительственные чиновники не могут полностью служить народу. Если они не ставят интересы людей на высшем уровне, сначала ставят свои личные интересы или не выполняют своих обязанностей, то имидж правительства, естественно, не будет высоким, потому что самой основной предпосылки не существует. Это так.

Политическая приверженность - это концепция, достойная развития, и может быть логической отправной точкой для установления китайской политической философии.

