---
Название: «Среда, 16 марта»
Дата: '1994-3-16'
---

Я продолжал записывать книгу «Запутанная демократия», и она была остановлена ​​на два месяца и была смыта рядом других задач. Напишите футуризм сегодня и поговорите о политической философии Тоффлера. Напишите в окончательном заключении:

«Что касается того, приобрело ли знание такой статус в современном обществе, это вопрос, который стоит изучить. В сегодняшнем быстром развитии науки и техники сила знаний значительно возросла, но стоит ли изменить суть политики таким образом. Тоффлер Продвинуть принципы будущего политического развития: принципы «власти меньшинства», «полупрямая демократия», «разделение труда» и т. Д., Можно сказать, больше рассматривать человеческие факторы, то есть разбивать политическую систему на более мелкие системы, Разложение политической власти на более мелкие доли позволяет обычной демократии участвовать в политике и играть роль политической власти. Вопрос заключается в том, как реализовать такую ​​идею, которую трудно решить. Конечно, исторический прогресс в конечном итоге Чтобы достичь области, к которой должна была прийти история, но этот процесс может быть очень долгим. Если мы хотим субъективно продвигать развитие демократических институтов, это другой вопрос. Фактически, развитие современного общества, будь то внутриполитическая экономика и культура Развитие или развитие международной политической экономии и культуры бросают вызов политической системе В то же время существует огромное давление, которое может привести к дальнейшим потребностям в энергетических и политических системах, а не наоборот. Они могут побуждать людей предлагать принципы, которые полностью противоречат тем, которые были предложены Тоффлером. Похоже, что последняя тенденция развития лучше предыдущей.

Добрый быть очевидным. Именно в западных странах существует новая стратегия развития Тоффлера, и есть также требования к развитию, но такая огромная машина не так легко изменить. Направление развития может быть дальнейшее укрепление политических машин и дальнейшая дегуманизация демократических институтов. Политическая система является частью социального состава и подчиняется экологическим условиям и не может быть превзойдена. Независимо от того, как развивается современная наука и техника, она не может автоматически привести к гуманизированной демократической системе. "

