---
title: '«Четверг, 17 марта»'
date: '1994-3-17'
---

Класс. Для студентов действительно хороший учитель должен тратить большую часть своего времени на студентов. Нет такой вещи, как высокий учитель. Только учитель может дать высокую степень, а затем он знаменитый учитель. Обучение студентов - это призвание педагога. Без этого духа нет хорошего ученика, и школа не может сделать это хорошо. Однако нынешняя социальная среда и личные условия жизни не позволяют людям сосредоточиться на обучении студентов. Учителя слишком беспокоит и испытывает слишком много искушений. Глядя на несколько бирж вблизи Фудана, всегда есть люди из Фудана. Во-первых, должна быть политика. Во-вторых, более важно иметь дух. Быть учителем - это своего рода дух. Как такой дух может быть одинок? Безразлично к Mingzhi, тихий и далеко. То есть поднять мир и неограниченные возможности. Это легко сказать и сделать нелегко.

Давайте обсудим вопрос о том, как разработать проект «211» Фудань, или найти новые точки роста и рационализировать механизм. Чтобы сформировать организацию небольшого колледжа, если слишком много людей, основная энергия главы отдела расходуется на кадровые отношения и кадровые конфликты. Когда есть больше людей, легко сформировать диссипативную структуру, и власть потребляется в этой «черной дыре». Характерной чертой китайской культуры, вероятно, является это. На самом деле, зарубежные страны одинаковы, не так просто, как предполагалось. Чтобы решить эту проблему, только небольшая кафедра колледжа, основная энергия главы отдела, состоит в изучении преподавания, исследований и управления. Сделать сложные отношения с персоналом простыми. Упрощение кадровых отношений иногда зависит от организационного строительства. Кадровые отношения должны быть простыми, простыми и простыми. Это позволит повысить производительность.

