---
Название: «Суббота, 19 марта»
Дата: '1994-3-19'
---

Я пошел в Garden Hotel и обсудил с несколькими японскими учеными. Тема обсуждения была «Китай и Япония в XXI веке». Основными аргументами японских ученых являются: цель Озавы - создать новую консервативную политику, стабильную двухпартийную политику. В будущем японская политика должна изменить лицо никого, кто раньше взял на себя ответственность, стать политикой с политической ответственностью, а затем часто меняться. Я спросил, как можно добиться такой двухпартийной политики, потому что Либерально-демократическая партия, похоже, является относительно четкой политической партией, а какая другая большая партия? Текущая коалиционная партия кажется некомпетентной. Либерально-демократическая партия имеет прочную социальную основу, а коалиционное правительство не делает. Как развивать политическую силу, которая может конкурировать с Либерально-демократической партией?

Другой японский ученый, который является директором китайского офиса в банковском исследовательском институте, сказал, что инвестиции Японии в Китай растут, но у людей по-прежнему есть некоторые проблемы, главным образом потому, что они не могут идти в ногу с развитием с точки зрения окружающей среды и объектов. Это также сомнительно в правовой системе Китая. Это не так хорошо, как страны Юго-Восточной Азии и «четыре маленьких».

Мы говорили о больших идеях экономического развития Китая, говорили о неизбежной тенденции нынешней тяжелой химической промышленности и тенденции урбанизации, а также о значении этих событий для японской экономики инвестировать в Китай.

Дискуссия по-прежнему была с большим энтузиазмом, поскольку людей было мало, поэтому это была относительно открытая дискуссия на таких академических конференциях и получила новую информацию.
