---
Название: «Пятница, 1 апреля»
Дата: '1994-4-1'
---

В здании Ифу он получил делегацию от Института государственного управления Тайваньского университета политических наук. Похоже, что между двумя сторонами все еще существует большая разница, и время для разделения между двумя сторонами слишком велико. По оценкам, многие люди на Тайване слишком низки на социальном уровне и экономическом положении на материке. Наша проблема в этом отношении заключается в том, что оценка Тайваня слишком высока. Поэтому люди из материкового Китая не испытывают дисбаланса, когда они отправляются на Тайвань. Они чувствуют себя разочарованными. Люди из Тайваня, которые приезжают на материк, часто не понимают ситуацию. Некоторые из них - «мудрец» и особенно молодые студенты. Существует тайваньский докторант, который говорит там, как и класс, но в речи есть много предрассудков, пусто и пусто. Похоже, что обе стороны должны укреплять связь и увеличивать признание.

Пойдите в Академию общественных наук, чтобы открыть Комитет по социальным вопросам для «Разведки и споров». Обсудив четыре точки зрения, нынешние академические исследования должны обратить внимание на: во-первых, новую точку роста, которая появляется в развитии реальной жизни, во-вторых, обратите внимание на сочетание различных теорий, то есть междисциплинарных теоретических исследований, не становятся ни одной предметной Журналы могут делать только эти профессиональные журналы, в-третьих, определить точку конвергенции интересов читателей, а четвертая - обратить внимание на точки столкновения отечественных и зарубежных культур. Выбор этих четырех аспектов - это определение методологии темы. Фактически, только хорошая статья может быть определена до того, как будет найдена хорошая статья. Успех статьи часто зависит от выбора темы. Мы должны также обратить внимание на себя в наших исследованиях.

Когда я вышел, я забыл принести деньги. Когда я добрался до машины, я узнал, что наконец нашел монеты и поступил в Академию общественных наук. Это внезапно осознало важность денег в современном обществе, или это может быть нелегко. Общество все чаще становится денежным обществом, которое является культурной реакцией, неизбежно вызванной экономическим развитием. Когда все собрались сегодня, они все еще говорили о том, что Шанхай был рай для авантюристов в прошлом, но теперь в Шанхае полно авантюристов, в том числе слепых «авантюристов».

Можно сказать, что «внешний мир очень увлекательный». Это строительная площадка повсюду, и дом разрушен. В течение двух-трех дней происходит большое изменение. Если городское строительство будет развиваться так, это изменится в течение нескольких лет. Через несколько лет Шанхай будет впечатляющим.

