---
title: '«3 апреля по воскресеньям»'
date: '1994-4-3'
---

Сосредоточьтесь на чтении французского ученого Алана Перефетта «Конфликт между двумя мирами империи застоя». Читайте с утра до вечера. Поскольку я был импульсивным, чтобы написать обзор книги, я внимательно прочитал ее. Это очень аналитическая работа. Материал - это история британского специального посланника в Китае. Достаточно материалов, он освоил дневники людей, которые пришли в то время, и проверил архивы династии Цин. Анализ в современном контексте, попытка понять огромное культурное существование Китая. Он опубликовал много дискуссий в историческом анализе, ориентированных на современный Китай. Перефит - известный французский ученый и чиновник, который был в Университете Фудана. Его «французская болезнь» была переведена на китайский язык как «зло бюрократии», а его книга «Когда спящие львы пробуждают» также о Китае. Его суждения и аналитические способности сильны и впечатляют.

Как видно из его книги, цивилизации двух миров были в момент конфликта и на фоне сегодняшних конфликтов. В то время Китай должен был сказать, что он стоит перед развитием мира. Хотя страны Западной Европы развивались в науке и технике, возможности промышленного производства значительно улучшились. Но Китай по-прежнему имеет определенные преимущества, но он теряет свои преимущества. Китай с самого начала

Начался отстающий процесс, и главная причина в том, что он, похоже, является консервативным и консервативным правилом китайских правителей. Для посещения британского специального посланника, лично спросил император, местные чиновники сообщили о своей деятельности императору. Основной менталитет императора состоял в том, чтобы относиться к ним как к данью и подчеркивать их послушание китайской системе. Это долгая борьба. Другой - игнорировать западную современную науку и технологию, китайские правители. Артиллерия, подаренная специальным посланником Майерни, император даже не взглянул на нее, и это было бесполезно. Он писал, что если китайский император уделял больше внимания этой артиллерии в то время, история Китая в будущем может быть иной, и китайцы не обязательно потерпят неудачу в Опиумной войне. Ма сказала, что до тех пор, пока два военных корабля могут победить флот Китая в то время, это, вероятно, не преувеличено.

Основным противоречием здесь является противоречие между культурой и технологией, пока Китай еще не спорит по вопросу о физическом использовании. В стране с длинной историей культуры всегда легко изменить. В странах, где культурная база слишком велика, ее еще сложнее внедрять. У Китая есть условия для этих двух аспектов: как измениться? Это тайна истории.

