---
title: '«Четверг, 7 апреля»'
date: '1994-4-7'
---

В классе поговорим о Ницше. Просто прочитав «Застой империи», в сочетании, это очень интересно: «Остановка империи», когда западные страны только начали конкурировать за рынок и колонии на Восток, но после двадцатого века он уже находится в западных странах для колоний и рынков Начните этап интенсивной борьбы. Ницше уже призывает «сверхчеловека» установить новый порядок. Как беспощадно развитие истории. В международном сообществе, если вы не продвинетесь, вы отступите. Однако, до безумия Ницше, это, вероятно, катастрофа. Это не только личная катастрофа, но и национальная катастрофа.

У нас есть встреча обзора проекта «Suichuan Liangyi Fund» в центре Японии. В этом году было зарегистрировано 28 вопросов, и 19 были одобрены. В то же время стипендия для 31 студента, стоимость 2500 юаней, является лучшей стипендией в школе. Я предлагаю, чтобы такая большая стипендия была отправлена ​​ежемесячно, в противном случае стоимость стипендии слишком высока. Около одной пятой денег можно «выжать». Так называемое «гостеприимство». Это китайская культура. В это время каждый может «сжать» и не может отказаться. Это также своего рода большой менталитет риса, потому что получение большего количества вещей, чем другие, разумно «необоснованно» и ест больше, чем другие, поэтому нужно «угодить», иначе это не будет человек.

Откройте собрание отдела, чтобы обсудить, как выписывается заработная плата. Это также китайская характеристика: 70% зарплаты школы решает, что необходимо решить, что делать в отделе. Конечно, лучший способ - сделать большой горшок с рисом, иначе как оскорбить людей. Если вы хотите прийти и подумать, пойдите с 70%. 30% денег не много, но лицо бесценно.

Во-первых, круизный лайнер в озере Циандао загорелся в последние несколько дней и сожгли 24 тайваньца. Также непонятно, почему. Сегодня еще один корабль перевернулся, и более 40 учеников начальных школ умерли. Концепция жизни не является первой в сознании многих людей. Вероятно, это слишком много людей в прошлом и не стоит денег. Китайцы уже давно говорят, что жизнь - это вопрос жизни, и теперь она, похоже, превратилась в состояние.

