---
Название: «9 апреля суббота»
Дата: '1994-4-9'
---

В Академию общественных наук, профессор Z Центрального научно-исследовательского института Тайваня и профессор У. Стэнфордского университета Соединенных Штатов приехал в Шанхай, чтобы обсудить с нами анкету «Южно-Китайская социальная социальная съемка». Именно здесь они не очень хорошо знакомы с ситуацией на материке, и некоторые проблемы создаются без расследования. Однако это также очень интересное культурное различие, а также отражает различия в культурном развитии Китая.

Если вопрос спрашивает: «У вас есть собственный бизнес в вашем доме?» На этот вопрос нельзя ответить, потому что в текущем экономическом развитии Китая бизнес вашей семьи включает в себя несколько значений, которые могут быть отраслью собственного управления капиталом. Это может быть отрасль, которая инвестирует в бизнес с другими, и может быть коллективной отраслью, на которую заключен контракт на работу, и так далее. В этих разных формах будут разные влияния на жизнь крестьянина, а также различное экономическое значение, а также имеет разные значения для этого антропологического исследования. После того, как мы объяснили это, они поняли.

Если у вас возник вопрос: «После того, как вы много лет работаете в этом подразделении, вы хотите получить пенсию? Все думают, что это вопрос, который вам не нужно задавать. Кто не хочет получать пенсию? Разработка этого вопроса - профессор кафедры политологии в Стэнфордском университете. Существует политическое значение, то есть в процессе экономического развития, такое давление будет постепенно увеличиваться, постепенно становясь своего рода политическим давлением, а также укрепляется современное сознание фермеров. Но собственная пенсионная система Китая также Изменение в сторону социализации, как мы можем здесь вывести политическое значение?

Другой вопрос: «Сколько часов вы смотрите в телевизоре за день?» Но если вы считаете частые отключения электроэнергии в сельских районах, выводы, которые вы можете сделать, будут предвзятыми, это будет объективная структура, но субъективный выбор. Это неверно.

