---
title: '«10 апреля воскресенье»'
date: '1994-4-10'
---

Ранним утром я прочитал «Золотой отчет о сексуальности», который представляет собой полный перевод рекламных эффектов. Отчет Кинси - важный доклад о сексе, но эта книга, похоже, представляет собой книгу, которая отвечает сексуальным проблемам людей, а не отчет самого Кинси, но отчет Института Кинси. В настоящее время руководитель Исследовательского института Цзиньсай является профессором-женщиной. Из содержания и стиля книги мы также можем видеть этот момент, который более деликатный и просветительский.

Последняя часть книги о современной западной политической философии начинается с названия «Гуманизированная демократия в гуманизированном обществе». Развитие западной демократической политики показывает присущие противоречия демократической политики. Я называю это «логическим мятежом». Аргументами являются:

Социальная политика состоит из коллективной деятельности каждого члена общества. Политическая власть исходит от каждого члена этой группы, поэтому существование и деятельность каждого члена общества составляют основную предпосылку демократической политики. Ничто не может быть обсуждено о демократии. Однако в практике демократической политики показано, что проявляется противоположная сила, то есть сила демократической политической деятельности все больше и больше становится членом общества вне политического процесса, будь то по техническим причинам или По нетехническим причинам этот процесс действительно развивается и растет.

Из основной цели предложения демократии демократическая политика заключается в содействии ценности жизни и жизни человека. Потому что выбор демократии в ценности состоит в том, что политика должна соответствовать требованиям человеческой жизни и должна представлять ценность человеческой жизни. Демократия считается наиболее политическим способом продвижения ценности человеческой жизни. Однако в реальном политическом процессе это было значительно превышено. Сама демократия стала демократической для демократии или на благо демократии, для идеологии и демократии, а не для человеческой жизни. Вывод западной политической системы на протяжении всей холодной войны и периода после окончания холодной войны полностью демонстрирует это. Помимо этого, начиная с создания огромного арсенала и военной мощи, достаточно доказать, что исходная логика демократической политики была превзойдена.

Существует еще одна логика демократической политики: демократическая политика - это политический режим, наиболее совместимый с человеческим существованием, политическая форма, которая может быть объединена с внутренней жизнью человека, а также единство внешней власти и внутреннего выбора. Политический путь. Но на самом деле сама демократическая политика все больше оторвалась от человека и превратилась в огромную политическую машину. Она стала членом внешнего общества и существования класса, который обладает властью. Похоже, что никто не контролирует эту политическую машину. Но политическая машина находится под контролем. Это уже серьезное явление в развитых странах.

Одним из беспокойств современных западных политических мыслителей является этот «логический бунт». Их политическая философия в значительной степени объясняет это «логическое восстание» или решение «логического восстания».

