---
Название: «Понедельник, 11 апреля»
Дата: '1994-4-11'
---

Ранним утром я продолжал читать «Золотой отчет о сексуальности», и чем больше я его читал, тем больше я его читал. Однако из книги мы также можем видеть разницу между Востоком и Западом по некоторым основным вопросам секса и изменению западных понятий. Такие, как концепция гомосексуализма и другого сексуального поведения. Изменение сексуальной морали является одним из самых больших изменений в западной социальной культуре в двадцатом веке. Какое влияние на социальную политику представляет проблема, достойная анализа. В настоящее время исследований нет, и мы не можем выразить мнение случайно.

Написано в книге политической философии:

Основные западные политические философские системы, важные и не важные, тонкие или очевидные, основаны на развитии реальной политики и находятся под сильным влиянием реального политического процесса. Все они являются реальной политической жизнью в идеологии. Отражение в поле. И эта доминирующая точка, или центральная ось, - это ситуация демократической политики в современном человеческом обществе.

Ни одно политическое сообщество в мире не может сказать, что оно достигло действительно идеальной демократической политики. Форма демократической политики, возникшая в реальной политической жизни, породила больше вопросов для людей. Эти проблемы кажутся неразрешимыми в двадцатом веке, но это зависит от того, имеют ли люди право решать их в XXI веке. Поэтому основные дебаты и основная мотивация современной западной политической философии связаны с трудностями реализации демократической политики, а не с успехом демократической политики.

Современное политическое развитие Запада создало новую структуру структуры политической философии: демократическая политика все больше становится неотъемлемой частью личной жизни, и люди все чаще обсуждают вопрос о демократии из своих личных обстоятельств. Здесь также лежит фундаментальная дилемма, с которой сталкивается западная политическая философия в современную эпоху: как объединить ценность внешней демократии с внутренней жизненной ценностью людей, чтобы демократическая политика больше не была внешней по отношению к человеческой власти, и люди больше не для демократии. Демократия, но демократия и демократия для жизни и жизни.

