---
Название: «1 мая»,
Дата: '1994-5-1'
---

Написав резюме «Смятение демократии», в котором написаны идеалы Маркса, я все же считаю, что идеал Маркса как философа высок, никто не может превзойти:

Маркс впервые увидел развитие капитализма. В то же время, производя огромную производительность, он также породил силу отчуждения от людей и поставил людей под власть этой власти. Фактически, изменение демократической политики с современной эпохи тесно связано с материальной силой капитализма, которая все более развивается. Многие западные мыслители проанализировали эти отношения. Можно сказать, что к моменту, когда истечет двадцатый век, люди начнут более глубокое понимание этого вопроса на заре XXI века. Сегодня многие дилеммы демократии западных мыслителей, вызванные переплетением западной демократической политики и мощной науки и техники, очень близки к исторической тенденции развития, которую Маркс видел почти 150 лет назад. В то время Маркс говорил: «Буржуазные производственные отношения и обменные отношения, отношения буржуазной собственности, современное буржуазное общество, которое когда-то использовало магию для создания таких огромных средств производства и обмена, больше не могут контролировать себя, как волшебник. Дьявол, вызванный заклинанием ». Самое раннее выражение этой власти имело место в экономической области. Циклический экономический кризис привел к сомнениям в отношении капиталистической экономической системы, а затем эти проблемы постепенно превратились в общество, культуру и политику. Лидеры> Домены, люди сомневаются в политической форме самой капиталистической демократии, потому что она больше не может справиться с мощной силой, которую это общество все более и более усиливает. Глубокого анализа взаимосвязи экономической мощи и политического господства нет. Однако здесь отношения очень глубокие и истинная логика проблемы Маркса.

