---
Название: «12 мая четверг»
Дата: '1994-5-12'
---

Чтобы разобраться с материалами для посещения Японии, мы должны выступить с речью на Японском форуме по международным отношениям. Материалы по реформе Китая должны быть подготовлены в максимально возможной степени. При нормальных обстоятельствах не будет важных академических дискуссий, о которых можно говорить только в целом. Это так. Это также является причиной отсутствия интереса к выезду за границу. Если есть реальная дискуссия, она по-прежнему ценна. Международная конференция - это социальный случай. Все знают новых друзей, затем устанавливают академические связи, подготавливают будущие обмены или встречают старых друзей, чтобы рассказать старую историю. Некоторые люди делают международную конференцию очень загадочной, она действительно не нужна. Он просто читает газету на международной конференции и, как правило, не стоит большого удара.

Главный вопрос заключается в том, что после «холодной войны» сложилась международная ситуация и внутренняя ситуация в Соединенных Штатах: давление войны больше не существует, сила экономического роста ослабела, плавильный котел уже закипел, а социальная структура распад. Столкнувшись с такой структурой, как действовать, как правительство должно выбирать, является серьезной проблемой, стоящей перед правительством США. Недавно два американских профессора опубликовали ту же статью в американской внешней политике, обсудив ту же тему. Соединенные Штаты уже являются страной, которая не может жить в спокойном мире, потому что вся ее структура находится в центре мирового развития со времен Второй мировой войны, поэтому ее политика, экономика, культура и дипломатия находятся вокруг этого центра. Это действительно сложно начать без статуса центра. Политическая структура в Соединенных Штатах также изменится, и распределение внутренней политической власти также изменится.

