---
Название: «Среда, 18 мая»
Дата: '1994-5-18'
---

Я отправился в район Tokyu Shinjuku, который оставил на меня глубокое впечатление и стал основным творением в истории современной архитектуры. Я курил там две сигареты и смотрел этот огромный комплекс зданий.

Ужин с японскими учеными в ночное время. Они говорили о развитии политической ситуации в Японии. Я также задал несколько вопросов. Основные моменты сводятся к следующему:

В бурной ситуации в предыдущий период политической ситуации в Японии Хосокава неожиданно объявил о своей отставке в качестве премьер-министра, что привело к нестабильности политической ситуации в Японии. Коалиционное правительство раскололось в процессе зарождения нового премьер-министра. Социалистическая партия отделилась от коалиционного правительства. В то же время ЛДП также претерпел внутренние изменения. Ватанабэ Миёши когда-то отделился от Либерально-демократической партии. Хотя он не был разлучен, это вызвало Либерально-демократическую партию. Тяжелые трещины. Считается, что нынешняя политическая ситуация в Японии нестабильна и происходят важные изменения.

В настоящее время коалиционный режим не является большинством в Конгрессе, всего 182 места, в то время как Либерально-демократическая партия имеет 206 мест, а Социалистическая партия имеет 74 места. Такая схема неблагоприятна для коалиционного режима. Эта ситуация противоречит коалиции и Какое влияние оказывает внутренняя политика Японии?

Они заявили, что нынешнюю политическую ситуацию в Японии следует считать стабильной. Это не так нестабильно и недолго, как говорила газета. Режим Ханеды будет более долгосрочным.

В настоящее время политическая структура Японии сформировала структуру, аналогичную структуре Либерально-демократической партии. Различные фракции стоят отдельно. Большая фракция определяет развитие политической ситуации. В настоящее время коалиционный режим имеет самый большой фракционный статус. В эпоху Либерально-демократической партии Либерально-демократическая партия была разделена на пять основных фракций, таких как Танака, Такешита Тосей и Озава Ичиро. В то время Танака и Такэхита были самыми крупными группировками. Они решили, что власть принадлежит премьер-министру, а другие фракции не имеют власти. На самом деле политическая структура эпохи Либерально-демократической партии: доминирует крупнейшая политическая фракция. Это по-прежнему основной дух японской политики. Нынешняя коалиция на самом деле является крупнейшей политической фракцией, а принцип политической игры в эпоху либерально-демократической партии - это то же самое, что и право выбора кандидата на пост премьер-министра.

Хотя Либерально-демократическая партия и Социалистическая партия имеют довольно много мест, они не могут согласиться на совместную работу с коалицией. Причина в том, что они были разделены на фракции внутри общества. Социалистическая партия разделена на две партии: Либерально-демократическая партия разделена на три фракции. последовательны. По некоторым вопросам политики такой факт произошел: например, налоговая реформа коалиционного правительства, Приморской партии и Ватанабе в Либерально-демократической партии поддерживается 70-80 людьми. Партия Социалистической партии также поддерживает 50. Люди вокруг. И коалиция объединена, но только

Есть 182 человека, а не абсолютное большинство, но такая же сила больше, чем две другие стороны.

Будущее японской политики - это развитие двухпартийной системы, предусмотренной Озавой. Это самая идеальная ситуация. Последние две основные партии - это политические партии, которые объединили Либерально-демократическая партия и коалиционные силы. Ичиро Озава считает, что Либерально-демократическая партия и Социалистическая партия будут разделены. В настоящее время различные партии в рамках коалиционного режима объединены и единогласно утвердили «реформу новой партии», а «новая новая партия» будет создана в будущем. По оценкам, правящие партии Социалистической партии и члены Либерально-демократической партии Ватанабе могут участвовать в «реформе новой партии». Причина, по которой коалиционное правительство не стремится создать «новую новую партию», - это ждать разделения сил в Либерально-демократической партии и Социалистической партии. По оценкам, они должны быть разделены.

План политической реформы, который будет реализован в будущем, небольшая избирательная система будет выгодна коалиционному режиму, но ключевым является то, что коалиционное правительство должно контролировать голоса города, чтобы оно могло получить преимущество на конгрессе.

