---
title: '«19 мая четверг»'
date: '1994-5-19'
---

Из отеля в 6 часов утра сесть на автобус до аэропорта, все пошло хорошо. Прибыл в Шанхай ANA NH919.

Этот визит в Японию дал общее впечатление. Из-за развития социальной экономики Китая все слои общества в Японии в настоящее время оптимистично относятся к Китаю, и поэтому их понимание важности Китая было усилено. По сравнению с прошлым, японские СМИ усилили энтузиазм по поводу отчетности по вопросам Китая. Однако, в целом, Япония имеет сложное противоречие с Китаем. С одной стороны, она смотрит вниз на Китай и не хочет, чтобы Китай развивался, чтобы избежать формирования реальных конкурентов, особенно в Азиатско-Тихоокеанском регионе. С другой стороны, Япония также Я надеюсь, что Китай сможет развиваться, чтобы Китай мог поддерживать стабильность и не вызывать беспорядков, что также выгодно для Японии. При этом противоречивом состоянии ума политика Японии в отношении Китая и его отношение к Китаю противоречивы: в экономике он дает Китаю определенную поддержку для завоевания рынка, но в то же время он не является ключом к высокотехнологичному и национальному экономическому развитию. Поле поддерживает китайское развитие, политически, с одной стороны, надеется сохранить хорошие отношения с Китаем, с другой стороны, оно сформировало альянсы с западными странами для поддержания давления на Китай. «Теория угроз Китая» имеет определенный рынок в Японии.

Из нынешней общей тенденции развития и из-за сильного импульса Китая Япония надеется сохранить хорошие отношения с Китаем, по крайней мере, на мир.

