---
title: '«20 мая пятница»'
date: '1994-5-20'
---

Обсудите вопрос о создании юридических школ. Создание нового подразделения, основное противоречие - кадровые отношения старого подразделения, этот вопрос является самым сложным, связанным с конкретными интересами людей. Другой заключается в создании новой структуры в новом подразделении, в основном в сочетании областей знаний. Мы - новое подразделение, организованное Департаментом социологии, права и международной политики. Как мы можем создать органическую организацию? Необходимо объединить знания в наиболее эффективную структуру и искать новые точки роста, чтобы новый блок мог найти разумную стартовую линию, иначе он не сможет конкурировать с другими подразделениями. Уже есть много юридических школ. Каковы характеристики нашей юридической школы? Мы должны хорошо ее изучать.

Укажите на аэропорт. Было слишком рано в аэропорту есть в ресторане быстрого питания. Затем посмотрите на недавно купленный роман «Новый город». Говорят, что это популярный роман после «Заброшенной столицы», но на первый взгляд он разочаровывает. Это совершенно дрянной роман, и он может даже не понимать навыков романа, не говоря уже о художественном. Книга была напечатана на листьях эвкалипта и получила Литературную премию Ai Qing. Однако, когда книга только что вышла в апреле, как она получила Литературную премию Ai Qing? Очевидно, что существует мошенничество. Затем соответствующие сексуальные описания выделены жирным шрифтом, так что покупатель может сразу понять ключевые моменты. В этой категории много романов, и, похоже, роман должен идти на более низкий уровень.

Самолет отправился вовремя и прибыл в Пекин на 15 минут раньше. Это редко.