---
title: '«27 мая пятница»'
date: '1994-5-27'
---

Связь между центральными и местными органами власти является важной проблемой в процессе развития и модернизации Китая, и ее необходимо изучить. Из большой страны, такой как Китай, важным методом является разграничение отношений между центральным и местным путем построения внутренней системы правящей партии, поскольку правящая партия является важнейшей основной силой в развитии всего общества.

Что касается правящей партии, важным вопросом является создание системы демократического централизма, которая является важным аспектом партийного строительства. Мы больше не можем быть удовлетворены обсуждением проблемы только в теории и принципе, но изучаем проблему из системы и механизма. Из механизма власти, чтобы решить проблему, я боюсь, что это самое важное. В прошлом, говоря, что демократия более или менее сосредоточена, это заявление, которое постоянно меняется в зависимости от ситуации и не обязательно является точным. Потому что с точки зрения демократического централизма речь идет не о большей демократии и большей концентрации. Независимо от того, является ли она центральной или местной, независимо от того, как распределяется власть, самое главное - использовать демократический централизм для решения проблем и осуществления власти. Распределение центральных и местных дел по конкретным вопросам управления не является институциональной проблемой демократического централизма, а вопросом власти. Таким образом, основная проблема состоит в трех аспектах: процедуре силовой работы, разделении мощности и ответственности за поведение власти. Это проблема на трех разных уровнях. Демократический централизм решает проблему механизма энергетической деятельности, то есть внутрипартийной демократии. Когда Мао Цзэдун ответил на вопрос Хуан Яньпея в этом году, мы нашли ответ. Это демократия. Разделение сферы власти решает конкретные сферы управления центральных и местных органов власти, которые разделены в соответствии с самим демократическим централизмом. Ответственность за поведение власти заключается в том, чтобы сказать, что те, у кого есть власть, должны нести определенные обязанности, и нет определенной ответственности. Это можно сказать ясно. Но эту проблему непросто сказать четко.

Что касается реформы политической системы, то в процессе экономического развития Китая ее необходимо постоянно поощрять, но она не может быть взлетами и падениями. Совершенствование системы правящей партии фактически является важной частью реформы политической системы.

