---
Название: «28 мая суббота»
Дата: '1994-5-28'
---

Читайте: «Мао Цзэдун осматривает север и юг реки Янцзы» и фиксирует ситуацию инспекции Мао Цзэдуна за пределами Пекина. Особый интерес представлял тот, который был до начала Культурной революции и времени до падения Линь Бяо. Из этого видно, что Мао Цзэдун очень бдительно относится к развитию ситуации в обществе и борьбе внутри партии, а также хорош в использовании различных методов борьбы. В самый важный момент он отправился на поле, и его местонахождение было неопределенным. Средний человек не знал, что он был там. Он также уделил особое внимание приветствию местных лидеров. Он проявляет большую политическую бдительность, особенно в процессе борьбы с Линь Бяо. Он вдруг решил вернуться в Пекин, вплоть до нон-стопа, прямо в Пекин, нарушил «571 проект Лин Бяо». Это не может считаться политической чувствительностью лидера. Однако, в других отношениях, можно также заметить, что его чрезмерная настороженность заставила его начать чрезмерную политическую борьбу внутри партии. Например, борьба с Пэн Дехуаем, борьба против Лю Шаоци. Подождите минуту. Эта книга не анализирует эту проблему.

Идите на пляж, чтобы покупать книги, ходить из «Северного офиса», пройти мимо парка Цзиншань и обратно Запретного города. Там есть много закусочных, открытых там иностранцами. Общий уровень невелик, дом также прост, довольно ощущение прекрасного пейзажа. Как справиться с такими проблемами никогда не нашлось хорошего способа быть удобным для масс и порядка.

На пляже довольно много книжных киосков, и есть немало книг, большинство из которых недоступны в Книжном магазине Синьхуа, вероятно, выпущено другим каналом. Я купил несколько книг, некоторые новые романы и, как правило, популярный в настоящее время вкус.

Существует книга о «Десяти днях», написанная французами, и я купил книгу для чтения и надеюсь, что французы написаны. Сейчас слишком много поддельных книг.

