---
Название: «Воскресенье 29 мая»
Дата: '1994-5-29'
---

Напишите «Правительство послереволюционного общества» и сосредоточьтесь на главе о социальных изменениях. В этой главе анализируются, какие изменения произошли в обществе после реформы и открытости, и какие вызовы, которые эти реформы представляют для реформы государственной системы. Были расширены десять основных изменений в правительственном управлении шести основных изменений в социальной сфере. В то же время существует разрыв между двумя наборами переменных. Этот пробел является отправной точкой для изучения реформы государственной системы:

Во-первых, разрыв между активным и пассивным. Первый набор переменных развивается с быстрой скоростью, широко распространяется и является активным аспектом. Вторая группа переменных развивается медленно, а спрэд относительно узкий, что является пассивным аспектом изменений. Это соответствует законам развития общества. Социальное развитие всегда является наиболее яркой и динамичной стороной, особенно после того, как различные факторы общества были полностью активированы. Развитие государственной системы можно продвигать и развивать только после того, как люди достигли определенного предела в накопленной силе социального развития.

Во-вторых, разница во времени. С точки зрения времени существует такой разрыв в объективности. Процесс социального развития, особенно процесс экономического развития, всегда приводит к другим событиям в обществе. Эта функция станет более очевидной после постепенного создания системы рыночной экономики. Реформа государственной системы может быть повышена только после достижения экономической властью определенного уровня, или государственная система может стать движущей силой развития после требований экономического развития. Разрыв в это время иногда не субъективно устраняется. Проблема заключается в том, чтобы признать этот пробел и попытаться сократить разрыв. В обществе с быстрым экономическим развитием этот разрыв легче сформировать.

В-третьих, разрыв в признании. Каковы требования к социальному развитию государственной системы и как государственная система должна адаптироваться к социальному развитию и иметь проблемы с признанием. Объективные требования к социальному развитию не распознаются всеми. Это способность распознавать, она будет давать разные результаты, а иногда даже результат ожесточенной оппозиции. Государственная система является чувствительной областью, и ее реформа включает в себя полное изменение, поэтому люди часто имеют больше различий по этому вопросу. Общество развилось, но непросто продвигать реформу государственной системы до тех пор, пока признание людей не достигнет определенного уровня согласия. Чем быстрее развивающееся общество, тем сложнее формировать общность признания. Причина заключается в многонаправленности и многоплатежеспособности социального развития, которая предоставляет людям слишком много элементов признания. Чем больше переменных разработки, тем труднее их распознать.

В-четвертых, разрыв в дизайне. Реформа государственной системы требует относительно полного дизайна, ее нельзя разрабатывать при изменении. Логика государственной системы такова. Потому что, как только правительственная система изменится, ее регулирующие функции будут затронуты. Поэтому реформа государственной системы требует полного проектирования, и полный проект должен иметь достаточный контроль над элементами изменений. В быстро меняющемся обществе разные элементы постоянно меняются, и в определенный период нелегко добиться определенной определенности. Без такого понимания природа не может сделать разумный дизайн. С другой стороны, нет существующей модели для какой институциональной модели для новой системы в Китае. Историческая социальная среда Китая, социальная структура и социальные отношения Китая, а также система социалистической рыночной экономики с китайской спецификой должны адаптироваться к тому, какая система правительства не является хорошим ответом. Сам общий дизайн находится в процессе разведки, и такой разрыв будет.

В-пятых, пробел в работе. Самой большой проблемой является разрыв в функционировании. Государственная система может считаться центральным нервом социального регулирования и имеет жизненно важное значение. Реформа его должна основываться на интересах всего общества и основываться на стабильном развитии всего общества. Если институциональные реформы правительства вызывают социальную нестабильность или беспорядки, стоимость слишком высока. Мало того, что реформа государственной системы не будет завершена, но процесс экономического развития и модернизации также может быть прерван. Китай - развивающаяся страна, «сверхбольшое общество», и она претерпевает быстрые изменения. Государственная система выполняет очень важную функцию: поддержание социальной стабильности и порядка. С одной стороны, эта функция не может быть слабой, с другой стороны, необходимо изменить систему, которая выполняет эту функцию. Это операционный пробел. Реформа экономической системы гораздо более оперативна. Хотя некоторые важные изменения в национальной экономике и средствах к существованию людей трудны в работе, реформа государственной системы в целом сложна.

Поэтому, исходя из основной задачи развития государственной системы, как сократить разрыв между двумя наборами переменных.

