---
title: '«Понедельник, 30 мая»'
date: '1994-5-30'
---

Прочитав Десять Дней ранним утром, эти истории, похоже, имеют модель, то есть что-то между мужчинами и женщинами. Можно сказать, что первый «Десятидневный разговор» - это своего рода идеологическое освобождение, и этот второй «Десятидневный разговор» является своего рода скучным. Я не знаю, кто это написал. В эпоху, когда желтые работы сегодня довольно продаются, роль такой работы может быть отрицательной.

Для изучения партийного строительства важно, как построить партию в новой ситуации и новых условиях. Партия - большая партия, вероятно самая большая в мире, равная населению развитой страны на Западе. Как такая политическая партия может управляться, она требует исследований. Какое развитие Дэн Сяопин сделал в теории партийного строительства? Важным событием является система построения партии. После «Культурной революции» он сосредоточился на поднятии этого вопроса. Это резюме китайского исторического опыта и уроков. Такая крупная политическая партия должна иметь полный набор систем. Нет, она не может создать упорядоченную, боевую и активную политическую партию. Теперь необходимо серьезно обсудить систему построения партии и какие существуют проблемы, меры и стратегии. Второй вклад теории партийного строительства Дэн Сяопина заключается в том, чтобы реализовать партию от строгого управления до партийного права. Он предложил концепцию партийных правил и положений, и это должно активно поощряться. Должно существовать систематическое партийное право. В конечном итоге Дэн Сяопин особо подчеркнул реформу системы руководства партии. Он предложил отменить фактическое владение руководящими кадрами - очень важный вклад. При восстановлении Секретариата это также система. В долгосрочной перспективе долгое время создание системы является стратегическим. Сколько законов и институтов вам нужно в стране с населением в 10 миллионов?

Управлению можно управлять хорошо, так как же должна управлять партия из 10 миллионов человек?

Когда я шел, я почувствовал запах аромата, который был ароматом цветков ююби. Плоды тутового дерева во дворе были фиолетовыми и красными и упали. Фрукты на персиковом дереве такие же большие, как и голубиное яйцо, и оно зеленое. Сосновые шишки на соснах также очень оживлены. Четыре сезона сада цветущие и красочные. Прогуливаясь здесь, я не могу не думать глубоко, я могу думать далеко. Получите стихотворение:

Ван Наньтянь

Я вымыл осенние листья ночью, и я услышал, как птицы петь во сне. Взглянув на пять башен, амбиции трех башен постепенно ослабли. В середине Дома Наньму, древних жителей деревни Таоюань за деревней. Медленно нажмите окно, чтобы отправить утренний цвет, зная, что звезды идут на юг.

