---
title: '«6 июня воскресенье»'
date: '1994-6-5'
---

Напишите раздел о состоянии коррупции в Китае. Чтобы хорошо проверить данные, есть несколько новых понятий. Большинство современных концепций взяты из книги «Антикоррупция: эксперименты в Китае», опубликованной в 1990 году, готовой добавить новые концепции. Основная концепция, которая была решено увеличить, заключается в том, что тенденция развития коррупционной деятельности в Китае:

От низкого уровня коррупции до высокой степени коррупции. Что касается количества, то сейчас число коррупционных видов деятельности становится все больше и больше, и десятки миллионов юаней коррупционных операций происходят часто. За последние несколько лет число относительно невелико, и сотни тысяч юаней уже являются неудачным делом. В то время Чжан Циншань и другие были еще более печальны. Это заслуживающая внимания тенденция, поскольку в такой тенденции коррупционная деятельность наносит слишком большой ущерб социальному развитию. От низкоуровневой коррупции до коррупции на высоком уровне. Больше коррупции в прошлом

Сосредоточив внимание на кадрах на низовом уровне, наблюдается тенденция к росту. Количество коррупционных мероприятий, которые наблюдаются в кадрах высокого уровня, растет. Конечно, число кадров низкого уровня также расширяется, но коррупционная деятельность кадров высшего уровня оказывает большее влияние на общество, чем на низовые кадры. Воздействие намного больше;

От низкого качества коррупции до высокого качества коррупции. Относится к технической точке зрения или относится к природе. Оказывается, коррупция более сконцентрирована в коррупции, взяточничестве или вымогательстве, технически неглубоких и не имеет высокотехнологичных средств. Нынешнее использование компьютеров и сложных средств для коррупции резко возросло. Это связано с развитием самой коррупционной технологии, а также с необходимостью поиска контрмер под давлением борьбы с коррупцией;

От мелкой коррупции до глубокой коррупции. Глубокая коррупция относится к коррупции на политической арене. Деятельность по коррупции в настоящее время растет на выборах и в поисках официальных должностей. Эта коррупция представляет собой глубокую коррупцию и коррозию силового механизма и характера, особенно заслуживающих внимания.

