---
title: '«Понедельник, 6 июня»'
date: '1994-6-6'
---

Пойдите в книжный город возле Пекинского университета, чтобы пойти в «Книгу Сямэнь». Город книги характеризуется множеством книг и различных издателей, чтобы открыть книжный магазин, вы можете получить последние книги от разных издателей. Повернувшись утром, я обнаружил, что в реальном классе не так много академических книг. Есть так много книг, которые популярны или выгодны. Книжный рынок Китая сокращается, а не так хорошо, как это было давно, когда книжный рынок был очень процветающим, а книги по социальным наукам были особенно успешными. В каждом издательстве есть большое количество книг по социальным наукам, как правило, большая серия книг, таких как «современные академические мысли» издательства переводческих переводов, «академическая библиотека» книжного магазина «Санлиан» и «будущее» Сычуаньского народного издательства. Подождите минуту. После того, как рынок изменился, такая ситуация исчезла, и большая книжная серия различных издателей не сохранилась. В результате появилось большое количество потребительских книг и заняло рынок, и сложилась ситуация.

Китай - это такая большая страна с населением в 1,2 миллиарда человек. Не секрет, что некоторые академические работы не могут быть проданы в 2000 году. В развитых странах часто можно продавать миллионы книг высокого качества. Причины многообразны, например, отсутствие рыночных каналов и т. Д. Но главная причина, вероятно, все еще духовная. Нация не преследует духовного счастья и не испытывает физического счастья. Такие вещи часто бывают. В то же время эта ситуация также является неизбежным развитием общества. Нельзя себе представить, что многие люди будут тратить определенный процент своих денег на покупку книг, особенно простых людей, когда их уровень жизни остается относительно низким. Настоящая потребность покупать книги - теперь интеллектуальный класс, тогда как доход интеллектуального класса ниже в обществе, а богатые люди не будут покупать книги. Как может процветать книжный рынок? Возможно, книжный рынок может действительно процветать, ожидая, что экономический и культурный уровень всего общества будет развиваться в определенной степени.

