---
Название: «Пятница, 10 июня»
Дата: '1994-6-10'
---

Реальность трансляции CCTV Международного женского чемпионата по баскетболу была очень жестокой, и оценка была очень напряженной. Наконец, баскетбольная команда китайских женщин победила Австралию на один балл. В это время вы глубоко ощущаете некую психологическую идентичность, китайский комплекс, который нельзя объяснить. На самом деле, в крови большинства китайцев есть национализм, который не может исчезнуть. Такая жестокая конкуренция, хотя и слишком далеко для большинства людей, в это время все китайцы надеются, что китайская команда сможет победить. И если это только две иностранные команды, уровень выше, и у китайского народа не будет такого эмоционального вклада. Такая ситуация наиболее ярко проявляется в школе. Всякий раз, когда происходит серьезное соревнование, наибольший страх в том, что учащиеся не могут контролировать свои чувства. Когда мы обсуждали в Сингапуре, люди из Китая всегда поддерживали нас и надеялись, что мы победим. Когда мы победили, некоторые люди заплакали. Это огромный источник власти для людей.

Сила психологии всегда была основной движущей силой для общества, а иногда и самого мощного источника власти. Этот источник питания является мощным после его запуска, но он также может быть разрушительной силой. Когда нет мобилизации, нет власти, тишины и невидимости. В процессе модернизации кажется, что мы должны обратить внимание на такую ​​психологическую мотивацию, мы должны ее запустить, но мы должны начать ее в правильном направлении. Материальная сила больше обсуждается, и психологическая сила меньше обсуждается. Большая страна с населением в 100 миллионов человек, насколько велика психологическая сила. Будучи мобилизованной фактором, если она не является целью общества, это будет катастрофой. Если это целенаправленный запуск общества, это «духовная атомная бомба» Мао Цзэдуна.

