---
title: '«Суббота, 11 июня»'
date: '1994-6-11'
---

Перевернутая книга «Ди Цзин», эта книга называется книгой после «Заброшенной столицы», после «Заброшенной столицы» после просмотра «Ди Цзин» главный герой также находится в «Заброшенной столице». Стиль и техника также подражают «Заброшенному капиталу». Есть также много «здесь авторов удаляют пять крестов» и тому подобное. Но эта книга не изящна в искусстве и сфере. У такой книги все еще есть определенный соблазн воспользоваться любопытством людей. В настоящее время Китай формирует книжный рынок, но он не является доброкачественным книжным рынком. Помимо официального канала книги есть большая и чувствительная библиотека книг, через которую распространяется большое количество книг. В городах по всей стране имеется большое количество книжных киосков, предлагающих множество странных книг, в основном используемых для привлечения читателей. Существуют также книги, которые являются политически чувствительными или противоречивыми в искусстве. Большинство людей, которые продают книги, могут не знать ценность книг. То, что они пишут о книге, не совсем понятно об основной теме. Единственный критерий, который они судят, заключается в том, что рынок продается и может быть продан.

Это показывает, что книги могут иметь рынок, проблема в том, как сделать хорошие книги открытыми для рынка. Одним из основных способов открытия рынка является создание хорошей книги, формирующей психологическое предпочтение, формирование своего рода знаний и формирование своего рода шарма знаний. Люди не нуждаются в знаниях и мыслях, но люди всегда выбирают знания и выбор. Кроме того, по вопросу о знаниях и мыслях люди также должны следить за толпой, без социального руководства люди никогда не будут выбирать новые знания и новые идеи. Нельзя допустить, чтобы прагматизм способствовал выбору людей с точки зрения знаний и мышления. Если это так, возможно, наоборот, и знание и мысль будут выбирать прагматизм.

Что касается техники «...», я действительно хочу написать книгу, написать сто слов впереди, а затем автор удалит 400 000 слов.

