---
Название: «Солнце в воскресенье, 12 июня»
Дата: '1994-6-12'
---

Ранним утром я прочитал «Третий глаз, чтобы увидеть Китай», написанный немцем по имени Ло Инингер. Он эксперт по китайским вопросам. Я всегда чувствую, что он не настолько немецкий, или он слишком китайский. Тем не менее, анализ этой книги многих проблем в Китае имеет свою собственную перспективу. В основном, она рассматривает некоторые проблемы на Западе. В позиции Китая баланс состоит в рассмотрении некоторых вопросов, поэтому его называют «третьим глазом». ". Может быть два

Возьмите половину каждого глаза. В окончательном анализе будущего китайского общества автор сказал:

«Общество в реформе крайне хрупко. Старая система настолько трудна, что она едва ли может продолжать функционировать. Стабильная социальная функция новой системы еще не сформирована полностью. Для общества трудно поддерживать стабильность даже в незначительном воздействии. Благодаря огромной социальной системе, насчитывающей 100 миллионов человек, новая информация проходит и завершает процесс принятия, и для достижения реорганизации требуется больше года. Расстояние во времени заставляет систему фактически расколоть и неравенство ».

На самом деле, более того. Однако это также очень важно. В процессе модернизации мы не должны уделять повышенного внимания. Проблема в том, что в развитии, обращая внимание на объективные проблемы и обращая внимание на субъективные проблемы, есть противоречие. Во многих случаях более важно обратить внимание на субъективные противоречия. Только когда субъективные противоречия не влияют на процесс модернизации, объективные противоречия могут быть преодолены сосредоточенными силами.

