---
title: '«Вторник, 14 июня»'
date: '1994-6-14'
---

Ранним утром я читал «Тайну сталинской эры» и критиковал Сталина с противоположной стороны, почти говоря, что Сталин бесполезен. Это самая простая вещь, которая должна произойти за великим человеком. Во-первых, продолжать сохранять свой престиж, чтобы достичь определенной цели, другая тенденция заключается в том, чтобы отрицать его заслуги для достижения другой цели. Общество или история часто являются выбором между ними. Но как бы вы ни выбрали, вы не можете избавиться от великих людей. Без великого человека нет истории. И наоборот, без истории нет великих людей. Ключ состоит в том, что история

Кто создал его, люди создали историю, а история часто формировала великих людей.

Вечером поставьте американский фильм «Кровати для ванной комнаты». Расскажите историю сговора между американским миром и полицией. Среди них есть человек, который занимается техническими изобретениями или использует небольшие технологии для создания небольших изобретений. Как он боролся с полицией и подземным миром в этом процессе, есть смех и смысл. Наконец, история справедливости над злом. Это неизбежный результат таких фильмов в Соединенных Штатах. История написана черным, жестоким и уродливым, и окончательная победа всегда является так называемым аспектом справедливости. Это также неизбежное требование социального развития. Без элитной группы общества оно будет стимулировать общество идти в направлении зла, потому что это не в основных интересах общества. Как господствующий класс, вот обобщенный правящий класс и, наконец, упорядоченное общество с общественным порядком, отвечающим их традиционным стандартам справедливости. Без этого общество не может существовать.

