---
title: '«Четверг, 23 июня»'
date: '1994-6-23'
---

За эти два дня я прочитал «Великую историю Китая» и написал тысячи лет истории Китая словами, которые нельзя было написать. Не имеет значения, что «великая история» - это просто «макро-история», которая называется «МАКРОХИСТОРИЯ». Если это большая история, очень странно писать о Ян Гуйфэй. В такой утонченной истории такие люди также имеют статус, я не знаю, как история. Большая, однако, эта книга ценна для изучения истории Китая. Его основная точка зрения:

Использование власти является основной частью китайской политики. Без эффективного использования власти не может быть стабильности и единства.

С исторической точки зрения наиболее важной проблемой в Китае является объединение фермеров. Если нет механизма управления фермерами, китайское общество впадет в смятение;

Финансы является важным фактором стабильности или роста и падения феодальной династии Китая. Без финансовой и налоговой системы центральное правительство не может существовать стабильно;

Другим важным фактором является управление земельными ресурсами. Земля и фермеры связаны между собой. Нет разумной системы землепользования, и управление фермерами не может обсуждаться.

Официальная система также очень важна. Правило правительства прошлых поколений опиралось на сильных бюрократов, и никакие бюрократы не могли этого сделать;

Идеология также важна для стабильности в Китае. Институциональная власть Китая никогда не была сильной, поэтому она зависит от идеологии и моральных факторов для управления. Это основная причина того, что статус конфуцианства в социальном управлении всегда можно сохранить;

Коррупция должностных лиц всегда была основной причиной упадка династии. Об этом свидетельствует историческое развитие китайского общества.

