---
title: '«Суббота, 25 июня»'
date: '1994-6-25'
---

Многие места в Китае сделали много воды, и деятельность по оказанию помощи в случае стихийных бедствий в разных местах очень трогательна. Иногда общество должно быть энергичным и энергичным. Без энергичного и энергичного общества общество станет посредственным. Супер-крупное общество, такое как Китай, будет ленивым в посредственности и будет разлагаться, что приведет к созданию центробежной силы. Конечно, такая сильная катастрофа, как стихийное бедствие, является своего рода катастрофическим принуждением, и выбора нет. Как он может произвести своего рода энергичный и великолепный на равнине, это непросто.

Эти десятилетия были энергичными и энергичными, и эти энергичные и энергичные эффекты оказали огромное влияние на китайское общество, с одной стороны, и даже довольно много негативных влияний, и даже сегодня они по-прежнему страдают от этих сильных последствий, таких как «Культурная революция». С другой стороны, мы должны также понимать, что именно такое общество сформировало Китай сегодня. Если нет, то Китай может быть не таким, как сегодня. Высоко интегрированное общество, сегодня мы делаем свой бизнес на этом редком наследии. Наша ответственность состоит в том, чтобы создать новую энергичную, энергичную, энергичную мобилизацию всей нации, полностью активизирующую национальный дух и продвигающую основные ценности общества.

Всегда есть противоречие между энергичным и энергичным, то есть энергичным и энергичным, часто приводит к колебаниям в обществе, а колебания часто невыносимы для сверхбольшого общества. Проблема в том, как поддерживать социальную интеграцию в энергичной и энергичной, и в то же время она действительно энергична.

