---
title: '«Солнце в воскресенье, 26 июня»'
date: '1994-6-26'
---

CCTV «Сын Востока» сказал, что, будучи учителем, приятно преподавать студентов. То, что он сказал, было «своего рода обменом людьми». В целом у хороших учителей это чувство. Студенты дают вам реверберацию жизни, живой объект знания, процесс жидкого сознания и обмен информацией в двух направлениях. Вероятно, это невозможно с любой другой профессией. Это самое большое удовольствие от учителя. Но чтобы испытать такую ​​счастливую жизнь, первое, что нужно сделать, это страдать, то есть подавлять желание. Это особенно верно в сегодняшнем мире возможностей для процветания и материализма.

Существует логика, которую трудно раскрыть. Когда человек начинает учиться, ему, вероятно, трудно испытать такое удовольствие. Больше ощущать боль, упомянутую выше, потому что его знания, личность и жизнь не позволяют ему испытать. Движимый различными силами, он покинет позицию учителя или потеряет истинную духовную сферу учителя. Таким образом, он никогда не испытает истинного счастья учителей, радости общения с жизнью и счастья жизни. И будет счастлив с точки зрения материала. Только после боли подавления материальных желаний таланты могут наслаждаться этим высоким уровнем веселья. Вопрос в том, сколько людей может наслаждаться этим видом развлечений?

Ничто не может быть забавным, чем формировать жизнь, особенно радость жизни. Кто является тем, кто является первой обязанностью формировать жизнь? В дополнение к той жизни, которую мать дает материалу, учитель является самой влиятельной силой и самой незначительной силой для формирования духовной жизни.

Иногда это большая духовная радость, когда ученики растут. Я часто задаю студентам вопросы: «У вас есть душевная боль?» На самом деле, он спрашивает: «У вас есть духовное счастье?». Большинство людей не могут говорить о мучительном счастье на этом уровне. Но может ли человек, у которого нет духовной боли и счастья, существует как человек, который пришел в этот мир? Это человек, который имел реальную жизнь?

Почему бы и нет? Почему? Нужно творческое счастье.
