---
title: '«Вторник, 19 июля»'
date: '1994-7-19'
---

Начиная с 18-го, комета Семека Леви 9 поразила Юпитера и произвела чудеса. Весь мир обращает внимание на наблюдение. Первый удар произвел несколько огненных шаров, протянувшихся почти на 1000 километров, что эквивалентно энергии 200 миллиардов взрыва ТНТ. В сегодняшнем докладе говорится, что взрыв, вызванный новым куском мусора, эквивалентен энергии 6 трлн. Взрыва ТНТ, что в сотни раз больше, чем взрывная энергия ядерного оружия по всему миру. С этой точки зрения наше понимание Вселенной поверхностно, и оно также освещает наше понимание людей. Размер Вселенной не определен. Как определяется положение человека во Вселенной?

Написание статьи для поддержания авторитета центрального правительства затрудняет анализ необходимости поддержания авторитета центрального правительства и предлагает:

Теперь нам нужно понять институциональную структуру социального регулирования и контроля и определить относительно четкие системы и нормы на ранней стадии реформ и открытости. По этому вопросу мы находимся в процессе исследования и практики. Главная задача - децентрализовать высоко централизованную власть для общества и стимулировать Жизнеспособность социального развития. Сегодня, после более чем десятилетней практики и развития, у нас есть более четкое и более зрелое понимание этого вопроса и есть необходимые условия для научного и разумного распределения полномочий социального контроля и определения относительно четкой системы.

Основное понимание состоит в том, что развитие Китая требует авторитета, который может регулировать и контролировать все общество. Это основное понимание основано на:

Китай является сверхбольшим обществом, но его ресурсы относительно ограничены. Это требует от общества концентрации ограниченных ресурсов для содействия процессу модернизации в целях ускорения модернизации.

Глубокие и существенные социальные изменения в крупных странах требуют центра, который может объединить руководство и координацию, чтобы общество могло развиваться сбалансированным и упорядоченным образом.

Преобразование старой и новой систем представляет собой сложный и трудный процесс, который требует, чтобы все аспекты факторов и деятельности общества двигались в последовательном направлении, формируя синергию и завершая трансформацию.

В новой и старой системе управления существуют очевидные институциональные и нормативные пробелы, и единый центр должен корректировать и освобождать вакансии с помощью разумных методов;

Проблемы, возникающие в реальной жизни, требуют макроэкономически сформулированной политики и мер для разрешения новых противоречий и новых проблем в целом.

Существует чрезвычайный дисбаланс в социальном развитии, и различия между регионами и ведомствами постепенно разворачиваются, требуя единого руководства для умеренного баланса и обеспечения относительно сбалансированного развития социальных интересов и благосостояния;

Развитие социальной экономики и культуры все более диверсифицируется, и все больше и больше внешних сил вовлечены в периферийные районы Китая, требуя единого определения общих интересов и обеспечения национальной интеграции.

Конкуренция за всеобъемлющие национальные силы в современном мире становится все более ожесточенной, формируя сильное и неотложное внешнеполитическое и экономическое давление, требуя единой стратегии и импульса для обеспечения того, чтобы страна находилась в благоприятном международном положении.

