---
Название: «Воскресенье 24 июля»
Дата: '1994-7-24'
---

Прочтите 12-е издание «Экономика» Самуэльсона, два тома. Этот пересмотр, по его мнению, более основателен. Кейнсианство получило все больше и больше критики после войны, и на практике также существует множество проблем. Экономика, которой доминирует кейнсианство, должна была изменить себя и поглотить взгляды других школ, таких как монетаризм и школы снабжения. 12-е издание было поглощено этими аспектами.

Я прочитал его главу о роли правительства и почувствовал, что все еще есть вдохновение. Какая роль правительство играет в экономическом развитии, очень важна. Его основным средством действий правительства в экономике являются фискальная политика, денежно-кредитная политика, налоговая политика, финансовая политика (обменный курс) и государственные расходы. Эти средства, вероятно, полезны капиталистическим экономическим способом. Но в условиях социализма эти средства достаточны? Может ли он играть такую ​​роль? Это стоит изучить.

В условиях неполной рыночной экономики, какие средства самые лучшие, нет слов, и на практике нет доказательств. Например, налогообложение является обычным средством в капиталистических странах, но в социалистических странах оно не представляется возможным и не создает необходимой системы налогообложения. Налогообложение в западных странах в значительной степени зависит от подоходного налога с населения. И соотношение личного подоходного налога слишком мало, чтобы играть большую роль. На самом деле необходимо управлять личным подоходным налогом, и он не может идти в ногу с техническим и управленческим процессом. Он не создал полную систему налогообложения, а электронные компьютерные технологии и сети не были созданы, поэтому сложно сформировать полную систему.

Такие учебники, независимо от содержания, написаны в соответствии с преподаванием, ясно, что объектом являются студенты колледжа. Сейчас у нас нет таких систематических учебников. Крупные ученые не удосуживаются написать такую ​​книгу, издатели не хотят выходить, учитывая экономические выгоды. На самом деле, если вы действительно это напишете, вы можете гарантировать экономические выгоды. Многие иностранные издатели полагаются на учебники для получения прибыли. Конечно, есть книги, написанные на благо.

Учебники отражают образовательный уровень университета или даже страны и зеркало академических стандартов. Если Университет Фудань может подготовить несколько высококачественных учебников, его репутация будет значительно улучшена, а радиационная мощь знаний для общества также возрастет.

