---
title: '«Четверг, 28 июля»'
date: '1994-7-28'
---

Напишите статью о текущей коррупции и предложите концепцию «супер коррупции», что означает:

В Китае нынешняя коррупционная деятельность становится все более серьезной и все более распространенной. Такая деятельность направлена ​​на получение экономических или иных выгод, иногда с «законным» плащом, а иногда и без такого плаща. У них есть две важные характеристики: одна из них часто делается с участием определенных общественных полномочий. Участие без государственной власти не может достичь цели получения преимуществ или избыточных выгод. Во-вторых, это часто появляется в форме группы, а не по-личному. Появляется и имеет разные характеристики, чем личные действия. С точки зрения понимания, люди по-прежнему не имеют единого понимания своего характера. Некоторые люди знают лучше, а некоторые не знают. Ключ состоит в том, что они часто организуются и морфологически ориентированы на интересы группы и, как правило, напрямую не ищут личных интересов. Конечно, интересы группы, которую она ищет, в конечном итоге будут разложены в личные интересы.

Я называю этот тип коррупционной деятельности «супер коррупцией». Причина - «коррупция», потому что на самом деле это использование государственной власти для достижения интересов малых групп, ущемления общих интересов общества и нанесения вреда интересам всех людей. Причина, по которой они являются «супер», заключается в том, что они несравнимы с точки зрения масштаба и природы. В то же время их вредность и воздействие не подпадают под общую коррупцию. На это мы должны обратить особое внимание на данный момент.

«Суперкоррупция» в настоящее время имеет множество проявлений, в основном:

Организованное обманное налогообложение - «супер коррупция» с высоким уровнем преступлений.

Организованная контрабанда, уровень преступлений относительно высок, а фактические виды деятельности относительно часты. Организованная деятельность по контрабанде произошла во многих частях страны. Фундаментальное различие между организованной контрабандой и общей контрабандой состоит в том, что они участвуют в работе «правительственных ведомств» или определенных органов власти.

Организованное мошенничество, то есть производство контрафактных и дрянных товаров для получения избыточной прибыли, если оно поддерживается государственной властью, является организованной коррупционной деятельностью. В последние годы эта коррупция возросла, что оказало большое негативное воздействие на общество, и интересы людей были серьезно нарушены.

Организован для получения, используйте форму единиц для шантажа или попросите взятки. Поскольку он не выполняется от своего имени, он имеет большой коэффициент безопасности и сокрытие.

Организованное вторжение проявляется в занятии государственными активами. В процессе реформы в связи с относительно гибкой и открытой политикой экономической деятельности основные методы и нормы управления не были определены для некоторых новых экономических отношений и экономических форм. Поэтому многие люди начали деятельность по превращению принадлежащих государству активов в активы группы, а затем превращают доходы государственных активов, принадлежащих группам, в личный доход. Такие действия часто имеют легальные плащи.

Одним из ключевых моментов нынешней борьбы с коррупцией должна стать «борьба с коррупцией».

