---
Название: '29 июля пятница'
Дата: '1994-7-29'
---

Идите на первый уровень в мире и идите к старинному крану. Это известное место в истории. Когда дело доходит до этого, это похоже на это. Слишком много людей, чтобы написать слова «первый проход в мире». Все здание имеет свои особенности в древнекитайской архитектуре. С исторической точки зрения здесь много истории.

Старый кран находится в конце Великой китайской стены и вошел в море. Место Шанхайгуань также имеет смысл, вероятно, место, где встречаются горы и море. К сожалению, древняя природа не полная, с большим количеством коммерческих цветов. Большое количество арендованных императоров и фотографии одежды императрицы на киосках выше, есть электронные компьютерные гадания, играющие в игры, поднятие кресла седана и т. Д., Сделанные причудливым поселком. В сочетании с этими киосками толпы кричат ​​о том, как покупать, что заставляет людей внезапно потерять ностальгическое настроение.

Почему эти палатки не могут быть выведены за пределы? Должны ли мы занимать такое большое место на такой небольшой городской стене? Это имеет культурные проблемы, а также является культурной проблемой нации. Похоже, что большинство людей, которые приходят сюда, также имеют чувство игры, а не чувство истории. Таким образом, у этих киосков есть рынок. Когда эти места чисты, у нас есть история, и люди знают историю. Самой большой проблемой для китайцев является то, что слишком много истории и слишком тяжело, поэтому никто не хочет брать слишком много истории.

В «первом проходе в мире» наша партия также фотографировала императора, что является совершенно своего рода приключением. Но почему император привлекателен для людей? Не другой? Это еще одна загадка.

Получите стихотворение:

Первый шаг в мире

Прогулка тысячелетия прошла,

Настенные надписи, стихи и вина.

У Цинь Дивэй есть новое здание,

Имбирь женские слезы в старом камне.

Один Guan Guomen faucet вертикальный,

Майлз сундук.

Canglang Gulai потерял флаг,

Великая стена разрушает поток.

