---
title: '«Суббота, 30 июля»'
date: '1994-7-30'
---

Продолжайте писать статьи о коррупции и анализируйте характеристики коррупции во второй части. Характеристики текущей коррупционной деятельности можно резюмировать следующим образом:

С точки зрения объекта пять типов поклонения, поклонения, контрабанды, гедонисты и жадные по-прежнему являются основными типами, и большая часть коррупционных действий не превышает эти основные типы объектов. В то время как первые три типа по-прежнему являются основными видами коррупционной деятельности, масштабы последних двух видов коррупционной деятельности значительно возросли. С развитием экономики коррупционная деятельность не ограничивается простым стремлением к деньгам и материалам, часто сочетающимся с удовольствием и женским цветом, растет количество «цветной коррупции» и гедонической коррупции.

С точки зрения атрибутов, в личной ориентации, ориентации юбки, ориентации сверстников и групповой ориентации, групповая ориентация значительно увеличилась в случае, когда первыми тремя ориентациями по-прежнему остаются главная ориентация. Групповая ориентация часто пытается надеть «легальный» плащ, и обычно число более серьезное.

С точки зрения методов основные типы коррупции, хищения, шантажа, мошенничества и мошенничества с денежными средствами по-прежнему остаются наиболее важными способами нынешней коррупционной деятельности, а способ обмана в деньгах усугубляется. В прошлом коррупционная деятельность концентрировалась на использовании власти для получения денег. Однако новые характеристики заключаются в том, что некоторые коррумпированные действия меняются на противоположные, деньги используются для управления властью, и даже получается сила. Например, ветер взяточничества между партийными и государственными органами является серьезным. Есть много людей, у которых есть деньги, чтобы пройти через суставы и даже управлять чиновниками.

С точки зрения средств средства разработаны, чтобы быть скрытыми, продвинутыми и «легализованными». Некоторые коррумпированные действия используют относительно продвинутые методы, такие как использование компьютеров и сложные технические средства, сокрытие является относительно большим. С помощью средств это «высокоуровневая» коррупционная деятельность. Чтобы бороться с такими коррумпированными элементами, необходимо играть в шахматы. В противном случае трудно будет тяжело ударить.

Что касается отрасли, то коррупция произошла в областях государственного управления, экономического управления, управления бизнесом и социального управления, но коррупционная деятельность в области государственного управления и управления экономикой относительно концентрирована, а уровень преступлений относительно высок. В частности, с точки зрения новых видов экономической деятельности увеличилась коррупционная деятельность в сочетании с государственным управлением и экономическим управлением. В расширении новых видов экономической деятельности формируется новая система, и есть еще много лазеек, вместо этого экономические выгоды, которые могут быть получены, больше, чем общие, а некоторые даже умножаются и в сотни раз больше, например, в сфере недвижимости и аренды земли. , торговля иностранной валютой, торговля акциями, торговля фьючерсами и т. д. Несовершенство новой системы и быстрый рост нового экономического поля оставляют много возможностей для коррупции. В этих местах происходило много коррупционных действий, и были пробурены лазейки несовершенных и несовершенных систем. Контракт «жертва», направленный на борьбу с коррупцией, в основном сосредоточен в деньгах, ресурсах, разрешениях, полномочиях, контрактах, финансах, позициях и возможностях. В новой экономической области сконцентрированы права на землю, валюту и недвижимость. Торговля акциями, фьючерсы и т. Д. Это новая особенность развития коррупционных действий.

