---
Название: «Воскресенье, 31 июля»
Дата: '1994-7-31'
---

Продолжайте писать статьи о текущей коррупции, в основном завершенные. Таким образом, наблюдается тенденция к коррупции. Нынешняя коррупционная деятельность демонстрирует следующие тенденции: от коррупции низкого уровня до коррупции на высоком уровне, от низкокачественной коррупции до качественной коррупции, от коррупции низкого уровня до коррупции на высоком уровне, от внутренней коррупции до иностранной коррупции. От единой коррупции до разнообразной коррупции. Исходя из этих тенденций, предлагаемая стратегия борьбы с коррупцией должна быть:

Серьезно расправиться с высоким уровнем коррупции. Количество коррупции растет, а ущерб и потери, причиненные стране и обществу, не имеют себе равных в общей коррупционной деятельности и часто не могут быть восстановлены. В настоящее время есть больше людей, которые смеют, и есть много людей, которые рискуют. Из-за высокого риска коррупции, особенно необходимо нанести серьезный удар.

Решительно положить конец коррупции высокого качества. Высококачественная коррупция может принести прямые или косвенные материальные выгоды государству и обществу. Коррупционные действия, которые не приносят материальной выгоды и не приобретают власть, более опасны и серьезно нарушают нашу основную политическую систему и политические цели. Если такая деятельность будет распространяться, это повлияет на характер некоторых политических институтов и государственных учреждений, а также предоставит более благоприятные условия для других видов коррупции. В капиталистических странах это сложная проблема, которую трудно вылечить. Независимо от того, политически или экономически или от долгосрочной стабильности общества, такая коррупционная деятельность должна быть строго устранена. Такая коррупционная деятельность в настоящее время не происходит в большом количестве. Однако с развитием рыночной экономики развитие будет продолжаться, и если не будут приняты эффективные меры, это может ускориться.

Строго предотвратить коррупцию на высоком уровне. Несмотря на то, что возникновение коррупции на высоком уровне невелико, если это произойдет, воздействие намного больше, чем коррупция на низком уровне, и в центре внимания антикоррупция. Должно быть определение коррупции на высоком уровне. Указанная здесь коррупция высокого уровня относится к коррупционной деятельности кадров на уровне заместителя министра или выше него. Статистика показывает, что в этом контексте коррупционная деятельность происходит чаще между депутатом и министерским уровнем. В центре внимания коррупции на высоком уровне лежит кадровый состав в рамках этой сферы. На самом деле в этом диапазоне не так много кадров, и эффективные меры можно эффективно контролировать. Строго предотвращая коррупцию на этом уровне, есть также демонстрационная роль: «верхний луч не прав». Если кадры на этом уровне чисты и справедливы, он может сделать больше с меньшими усилиями для всей кадровой команды, чтобы предотвратить коррупцию. Необходимо сформулировать системы управления и правила, которые подходят для кадров на этом уровне, и создать специальный механизм наблюдения, который часто неумерен.

Эффективное преодоление иностранной коррупции. Ввиду быстрого роста заокеанской коррупционной деятельности крайне необходимо проводить специальные исследования и создавать механизмы для эффективного контроля за деятельностью по борьбе с коррупцией за рубежом. Существуют две формы коррупции за рубежом: одна - это чисто иностранная коррупция. Весь процесс коррупции происходит и завершается за пределами страны. Вторая - транснациональная коррупция, которая происходит внутри страны и за ее пределами. Эти два вида коррупционной деятельности сложнее контролировать и предотвращать, чем чисто внутреннюю коррупцию, и более сложно контролировать чисто иностранную коррупцию. Это антикоррупционная контрмера, принятая некоторыми коррумпированными элементами. Китайское общество все более открыто, экономика все больше переходит в мир, транснациональная экономическая деятельность все более развивается, а масштабы коррупции за рубежом будут расти. Как эффективно контролировать и наказывать иностранную коррупцию особенно стоит изучать.

Обратите внимание, чтобы остановить все виды коррупции. С одной стороны, перед диверсифицированной коррупционной деятельностью мы должны иметь достаточное понимание и усилить надзор и контроль над всеми областями общества, и мы не должны оставлять пустые места. С другой стороны, у нас должны быть различные антикоррупционные меры и меры для лечения их собственного народа. Если мы примем только простые и единые способы мышления и борьбы, мы не можем по-настоящему наказывать и преодолевать все виды коррупционных действий. Необходимо изучить характеристики и законы различных видов коррупции, постепенно ликвидировать коррупцию в некоторых областях и свести к минимуму пространство коррупции. Это не только выгодно, но и необходимо для всей борьбы с коррупцией.
