---
title: '«7 августа воскресенье»'
date: '1994-8-7'
---

Пойдите в Dongling. Dongling составляет около 150 километров в городе Цзуньхуа, провинция Хэбэй. Весь путь к дороге относительно гладкий. Равнины Северного Китая сильно отличаются от равнин юга реки Янцзы. Здесь бесконечные поля, горы на расстоянии, но нет холмистых мест, а горы разные. Он сильно отличается от водных городов и гор на юге. В доме преобладают бунгало и большие дворы, а на юге преобладают здания и небольшие дворы. Посевы в основном кукурузы и т. Д. Это основной урожай этого сезона, и он растет очень хорошо и пышнее. Такое поле дает ощущение широты и хорошего настроения.

Сельская экономика активна. Сегодня день рынка, проходящий через несколько рынков и большие масштабы. Это просто не стандартизировано, нет места, это на обочине дороги и на склоне холма, есть местный колорит. На рынке существует множество продуктов, в основном сельскохозяйственные продукты и многие промышленные товары. Товары города входят в сельскую местность. Конечно, это недалеко от центра большого города, а не от отсталой области, и экономика также развита.

Я видел рынок здесь и помнил продавцов в Wujiaochang. Культура там очень похожа на рынок здесь. Основная причина заключается в том, что продавцы в Wujiaochang управлялись фермерами, которые приехали в город. Кроме того, если управление не удастся, произойдет, что на них повлияет культура городского бизнеса или влияет ли культура сельского рынка на город. Вероятно, это долгосрочный процесс в Китае. Не только общая экономическая деятельность, но и культурные и духовные аспекты.

Через три с половиной часа я прибыл в Ютиан. Здесь 10 000 человек, а экономическое развитие - хорошее. Производственная и сельскохозяйственная продукция составляет 3,4 миллиарда, а на сельское хозяйство - только 800 миллионов. Я спросил у секретаря, что такое партийная ветвь в сельской местности. Он сказал, что это в основном боевая. Только у некоторых нет боевой силы. Этот протест полностью подтверждает этот момент.

Затем отправляйтесь в Zunhua и отправляйтесь в Dongling. Я посетил могилы Цяньлуна и вдовствующей императрицы Цыси, которые были открыты. Dongling был построен в 1661 году и будет построен последовательно. Пять императоров династии Цин были похоронены. Шкала велика, а импульс невелик. В 1927 году военачальник Сунь Дианинг украл две гробницы. Здесь мало людей, они спокойны, и есть атмосфера, которая побуждает людей заботиться о прошлом. В туристическом месте так много людей, что люди теряют интерес.

Затем отправляйтесь в Таншань. Новый город Таншань - новолуние. Я до сих пор помню землетрясение 1976 года, но теперь я построил совершенно новый город на земле.

Вернувшись в Бэйдайхэ вечером, я увидел, как огни в центре города сияли и чувствовали тысячу.

