---
Название: «13 августа суббота»
Дата: '1994-8-13'
---

Пойдите в книжный киоск в Гандзякоу, чтобы купить книги, есть большой кусок. Есть много книжных киосков, около двадцати, и большинство из них схожи и несколько отличаются. Вероятно, канал для книги один. Популярными книгами этих двух дней являются комплект из четырех книг Уоллеса и набор из четырех книг Лоуренса, все из которых являются романами. Я выбрал Уоллеса для покупки. Существует также книга Бжезинского о ситуации в мире в XXI веке. Главное, что мир находится в состоянии хаоса, и новый порядок еще не сформировался. Маленькая книга, более 13 юаней, не покупала.

Книжный киоск процветает, много людей. Существует много типов книг, и не все книги, которые не находятся на столе. Большинство из них все еще более серьезны. Книги в социальных науках составляют относительно большую долю, например книги по истории Кембриджа в Китае, которые, как правило, имеют твердую обложку. Ушу-романы не могут быть без, это популярный. Ушу-романы, как правило, известны, такие как Джин Юн, Гу Лонг и другие. Большинство из них - романы, такие как работы Уоллеса и Лоуренса, упомянутые выше, и популярные местные романы, что такое «Жена Жизни», «Охота на Небес», «Охота на землю», «Дикая любовь», «Искаженные люди», «Tujie» и т. Д., Я не знаю, истинно это или ложно. Каковы обычаи земли и земли, смешанные с более мнимыми или оригинальными изображениями сельской эмоциональной жизни, чтобы проложить историю. Сначала продажи были хорошими, и, похоже, теперь они остыли. Кроме того, есть больше книг о жизни, ладонях, лицах, фэн-шуй и т. Д.

Одни девочки заглядывают в книжные киоски, как если бы они не были пекинцами. Это отражает тот факт, что рынок здесь очень организован и может управляться единым образом. Эти девушки приехали в Пекин из других мест и были наняты. У них был доход в 200 юаней в месяц, и босс позаботился об этом.

Есть так много книжных киосков, которые можно открыть полностью, как если бы Шанхай не нашел такого места. Это место - рынок, рядом с ним множество пристаней, продажа одежды и других вещей, пиршество. Книги могут занимать такой большой участок земли, а не просто. Самая важная причина - иметь рынок.

