---
Название: «16 августа вторник»
Дата: '1994-8-16'
---

Ранним утром я сделал несколько снов. Основное содержание:

«Я отправился в место, где можно было найти рыбу. Люди там не могли этого сказать, я смотрел на нее с помощью телескопа. Я видел трехколесный велосипед с рыбой. Какие овощи находятся под рыбой. На площади много людей на площади. Выполняя костюмы всех возрастов, начиная с 1950-х годов и до наших дней. Позже на параде мы были перед командой, многие люди фотографировались и смотрели на нас. В команде была женщина, один человек видел три, четыре человека восемь У меня есть офис в офисе, есть стол внутри, я вижу старый стол, проверяю ящик, выбрасываю неиспользованную бумагу. Ящик с правой стороны, есть много ключей после открытия, все с маленькими кошельками, На этой стороне есть стопка книг, одна или две книги, почти упавшие. Я обнаружил очень маленькую компьютерную пишущую машинку, очень удивленную. На столе есть фотография женщины за столом, молодой человек Заходите на обед, кажется, что стол его, я не забочусь о нем. Он немного иностранец, его волосы немного, его нос острый. Я читаю книгу, думая об остальном в соседней комнате. Он не разговаривал, разговаривал с одним человеком, как если бы он был знаком. Он сказал, что только что развелся, и тот сказал, кто был, и увидел, что он увидел большое здание и проверил документы у двери, как будто Это иностранное студенческое здание, в котором много иностранных студентов и китайских студентов. Многие знакомые встречаются и приветствуют. Иностранный студент подбирается к двери, все лучше. Затем вперед, многие люди двигаются вперед, как будто Поедет в столовую "

Прошлой ночью у меня было шоу по телевизору, показывающее прошлые костюмы, а вчера утром друг показал мне портативный компьютер. Нет другой темы.

