---
Название: «Вторник, 23 августа»
Дата: '1994-8-23'
---

Участвовал в академическом семинаре по модернизации Китая в Тайваньском проливе, совместно спонсируемом АРАТС, Китайской академией социальных наук и Фондом содействия модернизации Тайваня. Обсуждая модернизацию управления, на самом деле связывающую политику и администрацию, большинство статей находятся в этой области. Моя роль - прокомментировать статью, в которой обсуждаются вопросы модернизации управленческих решений.

Я говорю: во-первых, мы должны обсудить, что такое концепция модернизации. В настоящее время нет вывода, и есть разные мнения. Это социальная модернизация, а также непоследовательность, не говоря уже о концепции модернизации управленческих решений. Во-вторых, наука принятия решений часто недоступна, поскольку в реальной жизни по разным причинам принятие решений часто не является самым научным, но наиболее разумным, наиболее приемлемым и, скорее всего, будет реализовано. В таких условиях мы должны думать. Решения плюс среда, время

И фактор стоимости, проблема модернизации сложна. Потому что нет единого режима. Каковы критерии для модернизации принятия решений? Я боюсь объединить их для анализа. В-третьих, в решении проблем много людей, которые не могут быть решены:

В правильном решении нельзя отрицать, что может быть другое решение, которое может быть более успешным, поскольку не может быть дублирования;

Неправильное решение не может доказать, что другая схема может быть успешной, поскольку успешная схема после сбоя происходит в изменяющейся среде, условия окружающей среды совершенно разные, и сопоставимость отсутствует;

Основные элементы требований к принятию решений не могут быть исчерпаны, например, нельзя исчерпать знания, демократию, условия и будущее. Особенно в будущем принятие решений в основном нацелено на будущее, а будущее является самым неисчерпаемым.

Таким образом, в конце концов, это может быть только относительная концепция. Поэтому проблема принятия решений не может быть абсолютной. Должно быть относительное понимание и концепция, но она ненаучна, особенно для принятия решений.

