---
Название: «Среда, 24 августа»
Дата: '1994-8-24'
---

Продолжить встречу. Тайваньский ученый опубликовал статью о взаимоотношениях между центральными и местными правительствами. Он увидел, что было много идей, и Китай не очень понимал. Он проанализировал, что центральная концентрация подвержена четырем проблемам:

Во-первых, центральное правительство выделяет ресурсы в качестве средства вознаграждения и наказания и не может полагаться на принцип спроса и предложения на рациональное распространение, во-вторых, центральная ошибка должна перерасти в национальную ошибку, в-третьих, локальная проблема имеет тенденцию подниматься до центральной проблемы, в-четвертых, центральная организация расширяется, а дела сложны. низкая эффективность. На первый взгляд, это кажется очень проницательным, но я не могу выдержать этого.

Я сказал, что эти четыре статьи в принципе не могут быть установлены: статья 1, развитые страны также считают это основным методом регулирования поведения местных органов власти, и наша проблема заключается именно в том, что она не используется в качестве средства вознаграждения и наказания; В рамках власти, такой как политическая власть, она одинакова во всех странах, а в статье 3, в рамках более централизованной энергетической системы, местные проблемы зачастую нелегко становятся национальными проблемами, а в статье 4, будет ли центральная концентрация неизбежно приводить к учреждениям Расширение не является неизбежным. Ключ должен контролировать создание самой организации. В случае децентрализации местные учреждения должны расширяться, и каждый из них должен принимать на себя обязательства, которые центральное правительство больше не управляет. Разумеется, для того, чтобы мыслить диалектически, если это вообще, эти причины можно также сказать, что они существуют.

В статье Тайваньского ученого есть модель: фронт - это теоретический анализ, в основном введение западной теории или концепции, а затем анализ практических проблем. Кажется, что все типы академических статей имеют такие характеристики и не известны ли результаты обучения.

