---
title: '«28 августа воскресенье»'
date: '1994-8-28'
---

Ранним утром я прочитал «Золотой дом» Уоллеса, написанный психопатологом, который убил девушку в борделе, затем расчленил ее и поместил в мусоросжигательный завод для сжигания. Главное, это не главная идея. Основной ключ заключается в том, что этот знаменитый бордель в Чикаго посвящен предоставлению сексуальных услуг дворянам. Мэр решился бороться с ним, но он, наконец, потерял его. Поскольку отношения и ссылки внутри слишком сложны, это не то, что может решить один человек и два человека. Это отражает глубокие проблемы в американском обществе. Когда все красиво и может быть мобилизовано деньгами или движимыми деньгами, красота не хороша. Красота падения такова, что мудрость, мудрость, богатство, нищета, сила и т. Д. Упадут. С одной стороны, развитие цивилизации делает все хорошее и имеет более прочную основу для развития, но в то же время порождает еще одну силу, чтобы разъедать добро. Такая агрессивная сила существует и в бедных обществах, но она намного сильнее в богатых обществах и часто представляет собой неконтролируемую силу. Древние говорили: полны похоти и похоти. Вероятно, это и есть причина.

Поэтому одной из важных задач в процессе социального развития является то, как сделать добро и красиво не вовлеченным в процесс увеличения богатства и сохранения прекрасной и красивой жизни. Но такую ​​ситуацию часто трудно проявить, потому что без хорошего вмешательства богатство часто не может расти. Богатство также является обоюдоострым мечом, он может создавать красивые, но также убивает хорошо.

