---
Название: «Среда, 31 августа»
Дата: '1994-8-31'
---

Напишите статью, которая пропускает материнскую инженерную компанию г-на Инь Чжихао. Написано: «Люди живут в этом мире, проводят свою жизнь и узнают тысячи людей. Некоторые из этих людей проходят мимо, некоторые ладят друг с другом. Некоторые люди, каждый день с вами Вместе, но у вас нет никакого впечатления о нем. Некоторые люди иногда встречают вас, но вы можете вспомнить. Г-н Хао принадлежит к последнему виду, я встречался с ним дважды, но он оставался со мной навсегда. В своем сердце он простился с нами, покинул мир, оставил причину, которую он основал и культивировал, но он не оставил нас.

«Китай имеет высокое положение в душе г-на Хао. Самое невыносимое в нем - это то, что китайцы не могут. Я мало о нем знаю, но я слышал, что китайцы умны и способны, а Китай не в мире. В других странах определенно много раз. Я слышал, как он сказал с волнением: «Мы все являемся частью китайской нации. История, культура и чувства сплочены. Олимпийские игры в Китае имеют золотые медали. Возбужденный, я был очень взволнован: «Это естественное выражение эмоций китайского народа. Нет такого понятия, как изобретенный. Только в трудностях и трудностях китайского двадцатого века люди, которые поднялись и поднялись, могут понять силу китайской нации. Что это значит.

«« Хао Ран-лагерь »недолговечен, но у всех нас есть что-то вечное. Я помню, что я сказал на последнем заседании дня:« На этот раз я участвовал в лагере Хаоран, я чувствую себя очень глубоко, хотя я чувствую, что у обеих сторон есть серьезные проблемы по некоторым вопросам. Различия, но в конце концов, есть много общения. Мое самое глубокое чувство заключается в том, что, когда мы должны всесторонне рассмотреть проблему, когда мы отправляемся в ресторан в стиле кантри на острове напротив ресторана, машина проезжает через длинный мост и видит фронт. Это мрачное, невысокое здание, только низкий дом, я думаю, что Макао так же. Но когда мы вернулись, ночью, когда мы пересекли мост, мы увидели, что высокое здание было высоким и ярким, и вдруг почувствовал, что сейчас это не чувство. Всеобъемлющее, поэтому причина в том, чтобы видеть

Проблема всеобъемлющая. Второе чувство заключалось в том, что мы отправились в ресторан в португальском стиле, чтобы использовать последний ужин, и все выпили много вина. Я был немного пьян и спокойно ушел. На следующий день я не сказал пьяным. Но кемпер был очень откровенен. Утром он сказал, что вчера был пьян. Он открыл дверь ночью и забрался в постель. Я внезапно почувствовал, что я недостаточно честен. Проблема также одна и та же: нет недостатка. Проблема в том, что вы должны быть честными, вы не можете быть хорошими, а другие - недостатками. Эти два чувства - самые ценные уроки, которые я узнал в лагере в Хаоре. Они неисчерпаемы для меня, чтобы думать о себе и о мире в будущем. «Я не знаю, ожидает ли этот опыт то, что ожидает г-н Хао. Я думаю, что доходы людей в эпистемологии намного больше, чем доходы, которые он может получить другими способами.

«Г-н Хо занимается строительной отраслью и имеет репутацию в этом отношении. Когда я был в Тайбэе, автомобиль проходил в отеле Yuanshan, и они познакомили меня с мостом Юаньшань. Строительство такого моста было непросто много лет назад. Материк дороги Чжунсюодун Здание аккуратное и величественное, а уровень здания - мирового класса. Я был в некоторых городах мира, таких как Нью-Йорк, Вашингтон, Париж, Токио и т. Д. Материковое здание не уступает, оно было создано 20 лет назад. Странная вещь заключается в том, что по сравнению с красочными рекламными объявлениями освещения других зданий в Жонгсяо-Ист-роуд материковое здание выглядит чистым и торжественным, и это очень характерно. Говорят, что г-н Хао настаивает на этом стиле, и он очень шумный и простой, очень похожий на личность г-на Хао. ,

«Пустая гора не видна, но слышен человеческий голос. Известная поговорка г-на Хао:« Люди должны жить с чувством собственного достоинства и гордости ». Я мало знаю о мистере Жихао, но, основываясь на этом ограниченном понимании, я думаю Он это сделал.
