---
Название: «28 сентября среда»
Дата: '1994-9-28'
---

В новостной трансляции CCTV было сообщено, что в Пекине состоялось четвертое пленарное заседание 14-го Центрального комитета Коммунистической партии Китая. На заседании было принято «Решение об укреплении ряда важных вопросов в партийном строительстве». «Решение» выдвинуло цели и задачи партийного строительства в новую эру и предложило рассматривать партийное строительство как отличный проект в новую эпоху. В «Решении» предлагается: в условиях меняющегося мира, в великих изменениях современной китайской реформы, открытости и модернизации партия построена на вооружение теорией построения социализма с китайской спецификой, служением народу всем сердцем и идеологической политикой. Марксистская партия, которая полностью консолидирована в организации, способна противостоять различным рискам и всегда находится на переднем крае времен.

Это «решение» со значительным практическим и историческим значением. Причина, которую проводил Китай, является беспрецедентной, и она велика и чрезвычайно сложна. Реформирование и строительство большой страны с населением в 1,2 млрд. Человек и относительно отсталого уровня социально-экономического развития не только столкнутся с тяжелым бременем, оставленным историей, но также столкнутся с новыми ситуациями, новыми противоречиями и новыми проблемами, вызванными обширными и глубокими изменениями. Задача развития общественных производительных сил, развития социалистической духовной цивилизации, создания социалистической рыночной экономики и дальнейшего улучшения материального и культурного уровня жизни людей по-прежнему очень сложна и сложна. Требования и задачи, поставленные реформой и строительством, такие как регулирование взаимосвязи между реформой, развитием и стабильностью, трансформация механизма внутреннего управления государственными предприятиями, укрепление основы для развития сельскохозяйственного производства, установление хорошего рыночного порядка, исправление тиража и ценового порядка и контроль над валютой. Раздувание, создание разумной системы распределения, преодоление определенной степени неконтролируемого, дисбаланса, аномии и беспорядков в экономическом развитии, а также установление социалистической демократии и правовой системы - все это очень тяжело. Отрицательная коррупция и уродство по-прежнему страдают. нам. Если эти различные типы проблем не могут быть эффективно решены, реформы и строительство не будут проходить гладко, и дальнейший прогресс не может быть достигнут.

Поэтому ключевым является то, является ли правящая партия сильной и способной осуществлять сильное руководство. Правящая партия несет тяжелую ответственность за историю и выдержала испытание временем. Она должна укрепить свое собственное строительство и постоянно улучшать свое лидерство и управление.

