---
Название: «30 сентября пятница»
Дата: '1994-9-30'
---

Продолжайте писать статьи о партийном строительстве и анализировать, что в условиях новой реформы и открытости партия должна хорошо понимать себя, укреплять себя и совершенствовать свое собственное предложение. Основные мысли:

В продвижении новых и великих проектов партия должна хорошо понимать себя, укреплять себя, улучшаться в новой ситуации реформ и открытости и серьезно изучать и разрешать условия новых противоречий и новых проблем, возникающих в своем собственном строительстве в процветающем развитии китайского общества. Затем правящая партия должна постоянно проводить собственное строительство, укреплять и совершенствовать руководство партии. В такой большой стране, как Китай, необходимо объединить мышление и силы в 1,2 миллиарда человек для содействия реформам и строительству. Без единого унифицированного партийного руководства его невозможно понять. В процессе глубоких социальных перемен невозможно построить такую ​​партию, не постоянно совершенствуя и совершенствуя себя, активно меняя общество.

Товарищ Мао Цзэдун особо подчеркнул, что для обеспечения победы партия должна решить проблему «как познать себя, укрепить себя и объединиться». В 1938 году он разъяснил этот принцип в «Статусе национальной войны Коммунистической партии Китая». Теперь он должен знать самого себя, укреплять себя и улучшаться в реальности реформ и открытости. Это требование углубления реформ и открытости, и это также является требованием для нашей стороны улучшить свое субъективное состояние. В течение более десятилетия реформы и открытости вложили новую энергию в конструкцию партии и позволили строительству партии набирать силу на практике. В то же время историческая миссия партии состоит в том, чтобы предъявлять все более высокие требования к партийному строительству. Партия должна постоянно совершенствовать свои руководящие принципы и уровни управления, чтобы адаптироваться к постоянно меняющейся объективной ситуации. Товарищ Дэн Сяопин сказал, что это не настоящий марксист, который наследует и развивает марксизм без новых идей и точек зрения. Марксистские партии должны изучать новые ситуации, анализировать новые проблемы, предлагать новые идеи и формулировать новые теории. В противном случае он будет отставать от темпов развития времени и интересов народа, чтобы партия не могла по-настоящему завоевать поддержку народа и не может быть действительно консолидирована в условиях постоянного обновления.
