---
Название: «6 октября четверг»
Дата: '1994-10-6'
---

Чтение «Южных жителей района» под редакцией аспирантов Фудана, вышеупомянутых академических статей аспиранта С, нелегко взглянуть на такую ​​большую статью в такой небольшой публикации. Название - «Анализ« экономической политики »правовой системы и моральных новых политиков в рыночной экономике». Кажется, это дискуссия о том, как люди должны и как создать упорядоченную рыночную систему в условиях развития рыночной экономики. Угол - это кросс-экономика и политология, которую можно назвать прихотью. Такие идеи часто являются наиболее необходимыми в академических исследованиях. Они должны быть проницательными в других местах, где другие считают, что их можно исследовать, открывать новые вещи и анализировать их рационально.

В статье предлагается:

В естественном состоянии человеческая природа нерегулярного «теплового молекулярного броуновского движения» сталкивается друг с другом в рамках рыночной экономической системы и постепенно формирует экономический закон. В сущности, политология - это наука, которая изучает законы человеческой природы. Поэтому, объединяя принципы экономики с принципами политической науки для наблюдения, выработала концепцию «экономической политики».

В начале развития рыночной экономики это выглядело как динамический беспорядок, и причиной беспорядка было то, что люди потеряли свой кодекс поведения. Однако любая динамичная экономическая форма имеет свой собственный механизм самоочищения. В рыночной экономике люди должны проявлять мораль, которой они заслуживают. Вот «выставка», потому что, согласно разному культивированию каждого человека, некоторые люди вынуждены это делать. По этой причине некоторые люди усвоили себя как собственный кодекс поведения. Мораль по-прежнему имеет иерархию, но в целом мораль проявляет тенденцию постепенно усваивать извне (потому что это моральное требование для выживания, то есть для завоевания доверия).

Недостаточный запас системы приведет к моральному кризису. Простая логическая взаимосвязь заключается в следующем: стоимость транзакции (стоимость кожи) возрастает. «Некредитная» система между людьми недостаточно обеспечена моральным кризисом, в системе задействована незаконная организация, а личность выходит из-под контроля.

Моральные (культурные) факторы сильны, нынешняя система легка (снижение затрат), и реформа затруднена;

Правовая система сильна, и нынешняя система проста (эффективность растет), и реформа затруднена;

Моральные (культурные) факторы являются слабыми и трудными для поддержания (стоимость возрастает), а изменение легко;

Слабая система правовой системы затруднена (эффективность снижается), и это изменение легко.

Это некоторые огромные темы и некоторые огромные предложения. Это интуитивно и разумно, и его можно опровергнуть рационально. В логике есть чувство красоты, и в действительности это может быть фальсифицировано. К счастью, логика научного открытия состоит в том, чтобы постоянно поднимать «догадки» и постоянно опровергать. Для выращивания аспирантов первая - это не способность «опровергать», а способность «догадываться». Должно быть, «угадайте образование».

