---
title: '«8 октября суббота»'
date: '1994-10-8'
---

Чтение «Уродливого переулка» ранним утром - дрянная книга. История, написанная цветом, не кажется глубокой. История относительно плоская, и нет обширного или концентрированного социального значения.

Открываем утреннее заседание утром. Предлагается основополагающая политика создания больницы. Основная политика заключается в передаче транзакционных полномочий различным отделам и в полной мере способствовать энтузиазму отдела. В группе всегда должен быть энтузиазм во многих аспектах, в противном случае жизненной силы и творчества будет недостаточно. Но в какой степени разложение мощности связано с качеством каждого компонента. Качество каждой детали велико, тогда мощность может быть разложена в значительной степени. Если качество каждого компонента низкое, мощность трудно разложить. Столь же большой, как страна, малая для системы, общий принцип тот же.

Кроме того, мы готовимся к созданию команды для разработки стратегии развития института. Это духовная вещь в колледже. Только духовные вещи встают, и весь колледж может встать.

Ответ Л. В письме я сказал, что я все еще «разбиваю часы», говоря, что мы как монахи, которые занимаются обучением, не имеют желания и чувствуют себя непринужденно. Я спросил меня несколько лет назад: «У вас есть смысл каждый день?» Я сказал: «Знаете ли вы, почему монахи должны петь?» Я сказал в письме: «Редко кто-то думает о моем счастье, в моем сердце. Я очень тронут: такие люди, как мы, привыкли к жизни без счастья, т. Е. Скучной жизни. Без желания счастья нет боли. Боль часто сопровождается стремлением к счастью, а не с самим счастьем. Итак, что нужно усомниться, это не само счастье, а надежда на субъективное состояние каждого человека. Мой вопрос: «Почему монахи хотят читать Священные Писания?» На этот вопрос можно ответить, и все объясняется простотой. Это называется миром, чтобы поднять неограниченные возможности. Счастье, Если вы хотите сделать это, вы не можете просить об этом, вы не можете просить об этом. После практики в течение стольких лет в вашем сердце достаточно места, нет счастья. Конечно, я не возражаю против стремления других к счастью, потому что люди не могут жить в одной и той же жизни ».

