---
title: '«Воскресенье 9 октября»'
date: '1994-10-9'
---

Я пришел к хозяину утром, как будто я был человеком в Цзянси, я пошел работать в Шанхае. Пусть они запечатывают балкон дома окнами из алюминиевого сплава, так что есть новое пространство, кажется, что сердце намного счастливее.

В сердцах китайских людей, немного больше пространства - это то, что может принести удовольствие, чем что-либо еще. В Китае, вероятно, слишком много людей, и пространство относительно невелико. Если это замкнутое пространство для отдельных лиц, для людей нет возможности делиться без обмена с другими. Поэтому в переполненных местах люди получают свое собственное пространство, являются самыми редкими ресурсами. Это стремление заняться собственным пространством происходит из образа общественной жизни, а также от развития общества и внутренних изменений духовного мира людей. Узость только пространства заставляет людей лелеять немного пространства. Если вы можете расширить его, это также завидное достижение. Кроме того, духовная область также модернизируется, и становится все более желательным иметь свою собственную КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ, требующую областей, которые не разделяются с другими. Однако, если это требование будет чрезмерно развито, оно станет своего рода давлением на общество, как проблемы, с которыми сталкивается современное западное общество. Хотя мы еще не достигли этой стадии, мы уже идем туда. Конечно, это еще далеко. Есть ли способ решить это противоречие в современном обществе? Он не только расширяет собственное пространство человека, но и имеет близкие и гармоничные отношения со всеми. Давайте сначала изучим его.

Вечером я пошел к самозанятым, чтобы поесть, пять блюд и один суп, и потратил 43 юаней.

