---
title: '«16 октября воскресенье»'
date: '1994-10-16'
---

Несколько друзей собрались в полдень и обсудили вопрос о том, есть ли дети.

Если вы хотите беспокоиться о своем ребенке, в сегодняшнем китайском обществе произошли новые изменения, особенно в части города. Традиционно этот вопрос не требует мышления. Брак, естественно, ради преемственности. В противном случае, что такое брак? Однако после развития экономического развития и культурного знания эта проблема неясна. Это было доказано в развитых обществах. Согласно статистике, доля семей без детей в Шанхае резко возросла, а число одиноких людей также увеличилось. Среди некоторых молодых интеллектуалов сознание будущих поколений слабое. Это объясняется многими причинами. Возможно, это связано с отсутствием материальных условий, возможно, из-за занятой карьеры, возможно, из-за субъективных выборов (выбора образа жизни) или из-за того, что нет. Короче говоря, причины разнообразны.

C Jun сказал, что все виды беспокойства, что, если он не умный? Каково будущее плохого материала? Это действительно логика, это может быть слишком рациональная логика. Большинство людей выходят замуж и имеют много «стратегического» мышления. Но это действительно проблема. Мальчики не умны, девочки не прекрасны и действительно вызывают бесконечное беспокойство родителей. Эта проблема - рискованный бизнес. Умный не умный, красивый не красив, он совершенно рискован. Точно так же, как продажа акций, вы должны рисковать, когда хотите сделать состояние, и вы не можете заработать состояние, не рискуя. Не будьте ребенком, конечно, никогда не будет умного или прекрасного ребенка. Этот отказ - отказ от совершенства и отказ от невыполнения.

Люди ничего не могут сделать, хотя люди очень умны, и это полностью объясняется в вопросе размножения. Человеческий интеллект способен размножать потомство, но он не может быть разработан для разведения. Если не использовать неестественный подход. Хотя наука и техника развивались до беспрецедентного уровня, воспроизводство человека в основном является самым примитивным методом. Наверное, не так, это не для людей.

Более большой парадокс заключается в том, что если у ребенка хорошее будущее, он не должен быть со своими родителями. Идея заботиться о родителях и воспитывать ребенка не верна. Однако, если ребенок не проводит время, оставаясь с родителями весь день и спрашивая родителей о том, чтобы заботиться о них, на что полагаются родители?

