---
Название: «Среда, 19 октября»
Дата: '1994-10-19'
---

Взгляд на «Список Шиндлера» ранним утром - это работа, которая может шокировать душу. Шокирующее место не является его художественным и техническим (конечно, в этом отношении есть много похвал), но мир человечества, который он раскрывает. История отражает трагедию, которая произошла в Польше во время Второй мировой войны, где немецкая армия жестоко управляла и убивала там евреев. Еврейская нация живет в сильной смертельной угрозе. Немецкий бизнесмен по имени Шиндлер использовал свои деньги для подкупа немецких офицеров, защиты значительного числа евреев и не отправки в концентрационный лагерь Аушвиц. Увидев немецкую резню (настоящую бойню), невооруженные евреи, видя, что насилие немцев настолько жестоко, душа не может быть шокирована. Война и фанатизм, власть или невежество заставили их потерять свою человечность. Столкнувшись с живым человеком, они смогли стрелять в голову пистолета, не глядя на пистолет. Перед лицом извергающейся крови они безразличны и могут испытывать удовольствие. Это величайшая трагедия человечества в XX веке.

Самая глубокая часть этой трагедии, более жестокое место, чем смерть миллионов душ, - это уничтожение большего количества человечества. Потому что только человечество уничтожено, будет такая редкая трагедия. Конечно, фашистские правители являются виновниками, но те, кто без человечности, являются основой их правления и жестокости.

Самое страшное: люди часто не могут быть просвещены от жестокой истории. В сегодняшнем мире нет ли еще жизни, которая скончалась на войне каждый день?

