---
Название: '20 октября четверг'
Дата: '1994-10-20'
---

Институт глобального конфликта и сотрудничества при Калифорнийском университете в Сан-Диего отправил факс с просьбой отправиться в Гонконг для участия в академической дискуссионной встрече. Тема конференции очень значима: китайский круг: региональные результаты взаимосвязи между Китайской Народной Республикой, Тайванем, Гонконгом и Макао. Это обсуждается исходя из предпосылки, что экономика Китая будет развиваться и что в китайских сообществах произойдут важные изменения. Считается, что это изменение играет важную роль в развитии политической экономики и культуры в этом регионе.

Основой для дискуссионных тем на совещании является:

Модели экономического взаимодействия между Китаем, Тайванем и Гонконгом и их отношения с другими странами Азиатско-Тихоокеанского региона;

Экономические взаимодействия между различными промышленными секторами, такими как электроника или текстиль;

Внутренняя экономическая и политическая значимость экономического взаимодействия между китайским, тайваньским и гонконгским регионами;

Роль экономических возможностей в китайском круге в экономической и политической роли китайцев Юго-Восточной Азии, политика Юго-Восточной Азии в отношении китайской общины и политика для китайцев;

Модель азиатских китайских деловых организаций и деятельности.

Влияние китайского кружка на азиатские культурные объекты;

Значение китайского кружка для распределения экономической и политической власти в Азиатско-Тихоокеанском регионе.

Эти темы очень необходимы для изучения. Некоторые люди сейчас не имеют никакого позитивного отношения к развитию китайской экономики и боятся Китая.

Позвольте мне сделать доклад о влиянии внутренней экономики и политики Китая на политику Китая и Тайваня в Гонконге.

К сожалению, некуда идти.

