---
Название: «22 октября суббота»
Дата: '1994-10-22'
---

Когда я вернулся с собрания учебного зала, я быстро обнаружил странную вещь: на дороге было много поплавков, автомобиль был повешен красочными лентами, а некоторые все еще стояли перед машиной с куклой, пейзажем очень. Существует большой автомобиль, который является брендом «Линкольн», и это не сработает. Граф, в общей сложности 32 автомобиля. Если мы рассчитываем по вероятности, мы должны иметь такое же число в том же направлении, что и наш, то есть более 60 автомобилей. Если вы рассчитываете по длине дороги, то люди, которые выходят замуж в Шанхае сегодня, вероятно, изумительны. Я не могу не чувствовать себя иначе.

Мое сердце думало: «Какой сегодня день? Почему так много людей?» В полдень я увидел выпускника отдела в отеле Donghu и сказал, что сегодня я женат. Решил вернуться к «исследованиям». Вернитесь к календарю, сегодня - лунный календарь 18 сентября, солнечный календарь 22 и субботу. Три - двойные, вероятно, Хуан Даодзи. Поэтому каждый должен быть сегодня.

На данный момент кажется, что люди уделяют больше внимания датам, цифрам, времени и т. Д. Датой предпочтительно является 18 августа или 18 сентября. Предпочтительно, чтобы это число составляло 8. В прошлом для всех, кто числился 4, было место, где таксист получил лицензию с 4 и даже заплакал. Однако теперь есть новое решение: 4 «FA» в партитуре, поэтому я чувствую себя непринужденно. Такие «убеждения», или народные обычаи, недавно процветали, а прошлое не казалось таким сильным.

Вероятно, это также многогранная причина, или положение материализма в обществе и в умах людей значительно возросло: от концепции абстракции веры до числа неизвестных «убеждений» или в быстро меняющемся обществе, У людей понимание их собственной судьбы более неопределенно, и они надеются, что какая-то поддержка обеспечит, что они не будут потеряны в неизвестных изменениях или что люди не будут уверены в своей собственной судьбе, и они позволят своей судьбе течь с течением.

Понятно просить хорошего настроения. Но означает ли это, что прогресс общества - застой?

