---
Название: «Понедельник, 24 октября»
Дата: '1994-10-24'
---

В классе докторанты обсуждают варианты выбора политического развития Китая, определяют условия для политического развития Китая с точки зрения исторического развития, а также возможность и невозможность политического развития Китая. Обсуждение было ошеломляющим. Этот вопрос был незаконченным предметом в Китае после Опиумной войны. Борьба за физическое использование по существу является более ранним расхождением спора о шаблонах. Глубокой проблемой является выбор модели. В первой половине двадцатого века можно сказать, что этот вопрос по-прежнему обсуждается, и есть много фракций. Например, предложение «национализма» «деревенская строительная фракция»,

Идея «социального дарвинизма» и т. Д. Борьба между гоминьданом и коммунистической партией также является борьбой за модель развития Китая. Коммунистическая партия реализует популярную стратегию и революционную стратегию, выигрывает сердца людей и выигрывает. После победы стратегия Мао Цзэдуна заключалась в развитии политического строительства с успехом и неудачей. Ключом является то, что экономика не полностью развита. Дэн Сяопин выбрал новую линию и стратегию развития после «Культурной революции». Это должно способствовать строительству модернизации Китая с упором на содействие развитию общественных производительных сил. С точки зрения развития Китая, он достиг беспрецедентных достижений. Это также модель развития, или она нашла более подходящую модель для развития Китая. Политическое развитие Китая должно рассматриваться по этой общей схеме.

