---
Название: «25 октября вторник»
Дата: '1994-10-25'
---

Я получил письмо от S, попросив ученого доктора, и я был очень эмоциональным и тронутым. Запись выглядит следующим образом:

«Уважаемый учитель:

Хотя я написал множество заявлений о членстве, присоединился к партии и зачислен. Это никогда не было так торжественно, как этот, потому что на этот раз это внутренняя ценность, которую вы будете иметь навсегда.

В этом году у меня тридцать шесть. Кажется, я не должен бороться с молодежью, но я не могу удержаться от соблазна прочитать. Помню, когда я окончил среднюю школу, мама попросила меня бросить школу из-за семейных трудностей. По этой причине у меня была ссора с моей матерью. Накануне подачи заявления на учебу в аспирантуру политический комиссар того времени также неоднократно меня обескураживал, потому что я столкнулся с расширением времени. Я был естественным кандидатом на пост директора. После взвешивания я решил учиться.

Почему вы хотите учиться снова? Кто-то спросил меня таким образом, и я спросил себя таким образом. Хотя не сложно составить какие-то грандиозные ответы, это не мой характер. Итак, это «Шиши»? Как офицер группы, вес диплома почти равен нулю, или это имя? Я выиграл Специальную премию Национального репортажа 1987 года, Премию Премиальной Премии, и способ стать писателем, похоже, Более тесно, или это должность? Но это бесполезно для административных кадров.

Не нужно задавать больше вопросов. Я думаю, что если нужно опуститься, это может произойти из моего жизненного опыта. Потому что я обнаружил, что люди смотрят на морального человека, и взгляд милостив.

Глядя на человека с властью, взгляд - это благоговение, только чтобы взглянуть на человека со знанием, только чтобы увидеть бесконечное уважение в глазах и полное искреннего восхищения. Я жажду этого уважения и восхищения. Более того, я очень ценю тихий маленький мир, который все еще может храниться на страницах шумного, сложного и плавающего шума.

Учителя, молись, чтобы вы поняли меня, удовлетворяя меня, может быть роскошью, но не разумной просьбой: «читать».

Это хорошо написано. Если вы сможете получить такое понимание во всем обществе, тогда общество будет развиваться и развиваться. К сожалению, людям часто приходится много работать, чтобы понять это.

