---
Название: «Четверг, 27 октября»
Дата: '1994-10-27'
---

Утром Восточное телевидение пришло на съемки программы по проблеме борьбы с коррупцией в современном мире. Главная проблема заключается в том, чтобы сделать анализ антикоррупции в современном мире, конечно, очень мелким, потому что это делается по телевидению. Я имею в виду следующее: во-первых, проблема коррупции является политическим феноменом во всех политических сообществах мира. Причины этого сложнее. Можно сказать, что всеобъемлющие причины могут быть найдены в политическом, экономическом и культурном плане. Конечно, более важно иметь отношения с людьми. Необходимо изучить закономерность проблемы коррупции, чтобы можно было найти и подавить реальную причину. Во-вторых, речь идет о деструктивности и вредоносности коррупции. С точки зрения политики, экономики и культуры политика будет влиять на статус политической власти в обществе, а также повлияет на власть определенного общества и повлияет на работу власти. Беспристрастность, вмешательство в политические процедуры, экономически не могут осуществлять экономическую политику страны, нарушается нормальный порядок рынка, искусственно напрягаются социальные ресурсы и т. Д. Более того, культурные влияния, коррупционная деятельность Отравлять социальную атмосферу и воздействовать на нравственную систему общества, заставляя некоторых людей падать. Так что подождите. Говоря о предотвращении и наказании коррупции, я сказал, что есть два ключевых момента: один - иметь ясную научную систему, а другой - иметь внутреннюю силу для создания власти от нравственной личности человека. Самый мощный.

Они сказали, что они действуют слишком серьезно.

