---
Название: «Понедельник, 31 октября»
Дата: '1994-10-31'
---

В классе обсудите вопрос о сравнительном политическом развитии, сравните политическое развитие Китая с историческими уликами китайского общества, западного общества и восточного общества, чтобы более глубоко понять тенденцию политического развития Китая. Я сказал, что мы должны обратить внимание на установление нашей собственной позиции в истории, чтобы мы могли глубже изучить проблему. Мы все из истории, и каждый не может выйти за рамки истории, чтобы увидеть проблемы. Однако иногда, превосходя немного истории, имеет смысл для глубины собственных мыслей. С XIX века он вступил в исторический период вторжения Маркса в западную цивилизацию на Восток, создавая систему отсчета, когда мы знаем, что наше общество стало западным. Это не то, от чего мы можем избавиться, а осадок исторического развития. Мы живем в этом мире и получим его. Настоящий прорыв - выйти за их пределы. Не повлияла ли западная цивилизация на несовершеннолетнюю азиатскую цивилизацию? Следовательно, это может быть сотни лет.

«Пытаюсь пальцем» и действительно анализируя проблему из науки и разума. Таким образом, у Китая будет более глубокое понимание самого себя.

Еще один момент - проблема логического анализа. Докторант смело предусмотрел разницу между основным духом китайской и западной политической философии, заявив, что «политическая философия Китая от общественности к частному, признавая дисгармонию между человеком и природой, обществом и вселенной». Разумная и западная политическая философия от частных до общественных, признавая, что гармония между человеком и природой, обществом и Вселенной не гармонична. «Резюме и уточнение». Суть проблемы в том, что нужно иметь возможность обобщать, а вторая должна иметь логическую умозрительную способность спорить. Такое предложение в основном является логикой, которую нужно аргументировать. «От публичного до частного», от частного к публичному «Кто разумный? Должно быть логическое объяснение, а затем и реалистичный аргумент. Общая тенденция сейчас кажется «от частного к публичному». Можно сказать, что это продукт западного способа понимания людей и мира. Восток отличается, и он отличается от идеальной человеческой жизни. Проблема в том, что нам нужен лучший логический аргумент.
