---
title: '«Четверг, 3 ноября»'
date: '1994-11-3'
---

Чтение «Страдание и веселье» ранним утром - это книга, в которой написаны старые три, реалистичные и отражающие. Этот класс является особым классом в Китае, продуктом истории, и они создали часть истории. Большинство из них - это их собственные психологические действия. В то время и сейчас, как исторический рекорд истории Китая, это ценно.

Некоторые из названий книги очень философские:

Прошлое - это не мечта о розах

Спасибо за страдание

Пусть душа откроется между небом и землей

Существует период жизни

Прогулки с историей

Мы зажигаем огонь цивилизации

Камень, Сизиф, каменный мыслитель и вызывающий мысль «камень»,

История поймет нас

Жизнь как солнце

Мир, которым они были

Жизнь не шашки

Большинство из них проникнуто духом истории. Все люди - историки, а все историки - люди. Люди в истории, история в людях, люди в истории, история в истории человечества, история в истории, люди в человеческой истории, история в людях, люди В истории истории, есть ли люди в людях или история в истории истории.

Пятница, воскресенье, декабрь

Вечером я напечатал план развития юридической школы, организованный в соответствии с классификацией, и не внес слишком много изменений. Что касается принципа академического развития колледжа, то в части, составленной Z Jun, есть небольшой «дух», такой как:

«Мы стоим на рубеже веков, мы должны быть трезвыми и осознавать, что ситуация убедительна. Помимо решения проблем мы не отступаем, мы должны полностью осознать ситуацию. Кроме того, хватая возможности на сто лет, мы никогда не будем лучше этого. Путь к развитию. Задача также - это возможность. Воспользоваться возможностью и решить эту задачу - наш единственный шанс.

Перед лицом резких изменений во внешней среде, пока мы полностью изучаем ресурсы со сравнительными преимуществами, мы можем обеспечить наиболее прочную основу для общего развития юридической школы. Ресурс, который у нас есть, может быть только академическим. Ученые являются основой Законодательного Юань и дороги к сильным институтам.

Мы должны скорректировать структуру и укрепить научные исследования вокруг развития социалистического строительства в Китае и принять социальные потребности в качестве отправной точки, точки опоры и назначения академических исследований.

В стране можно достичь уровня первоклассного или суперкласса. Все дисциплины должны проходить скрининг и настройку предмета и производить высококачественную продукцию, в то же время в полной мере использовать преимущества дисциплины. Исходя из этого, Юридическая школа сформировала несколько ведущих отечественных учебных продуктов и установила выгодные кластеры. В результате академического кросс-инфильтрационного резонанса создается всеобъемлющий общий линейный эффект академических исследований в юридических школах.

Цель и догонять мировые стандарты. Необходимо понять последние достижения в области науки в мире, занять новые точки академического роста, сыграть роль сравнительных преимуществ китайских ученых в академических исследованиях.

Захват новых точек роста в академических исследованиях в стране и за рубежом, на основе многодисциплинарных групп, проведение академической перекрестной комбинации для формирования общего преимущества расширения;

Убедитесь, что приоритеты приоритеты. Дисциплинарные институты должны выбирать приоритеты академического развития, централизовать распределение ресурсов и обеспечивать приоритетное развитие посредством управления проектами.

Проводить теоретические и прикладные исследования, в полной мере использовать теоретические преимущества, решать новые проблемы и предлагать новые идеи для социального развития. Основное внимание уделяется предвидению и укреплению исследований тенденций. Акцент на методологических исследованиях. Поощрять использование новых методов и инструментов для академических исследований. Придерживайтесь пути открытых исследований и укрепляйте взаимодействие внутри и вне школы. "

Действительно способный использовать этот дух для продвижения, у колледжа будет многообещающее будущее.

