---
title: '«Суббота, 5 ноября»'
date: '1994-11-5'
---

Во второй половине дня я отправился в два мебельных магазина в Лингфанюань и Шилюпу, чтобы купить столик на ужин. В мебельном городе Шилиупу я увидел много мебели. Результатом стал причудливый обеденный стол из дуба, выпущенный на месте в провинции Гуандун. Цена на нем составляла 2100 юаней, а стул был 370 юаней. Мы там наблюдали, мужчина средних лет пришел с большим энтузиазмом, сказав, что если вы хотите этот стол, вы можете сделать скидку и сбросить карты. Это, конечно, намного дешевле. Я был очень удивлен, когда услышал, что могу сыграть целых 8,5 раза! Тогда я вдруг подумал, что внутри есть что-то «кошка». Я решил пойти в другой магазин и прочитать его. В Хуалянь, тот же стол, что и 1400 юаней, вы также можете играть на 10%, стул составляет 270 юаней. Лицо светлее, чем ясень, а не дуб, до 1200 юаней. Это внезапное осознание, неудивительно, что человек сказал, что новое лицо легче, и с удовольствием дадим нам скидку, если он купит, он все равно сможет получить огромную прибыль.

Такие вещи должны управляться. Если продавцы это делают, обычные люди не собираются запускать свои ноги, и они не уверены, находятся ли вещи, которые они покупают, на разумном уровне цен. Рыночная экономика должна иметь правила, которые должны способствовать жизни простых людей. В противном случае, где рациональность рыночной экономики? Просто для торговцев, чтобы заработать состояние? Я боюсь, что это причина, по которой рыночная экономика не может быть доказана в лучшем случае.

