---
Название: «6 ноября воскресенье»
Дата: '1994-11-6'
---

Рассматривая проект проекта стратегии развития школьного образования, общая идея заключается в том, чтобы удовлетворить потребности общества как центра и содействовать всесторонней реформе и развитию образования, управления и социальных услуг с академическими исследованиями в качестве фундаментального подхода и прорыва.

Развитие колледжа должно основываться на следующих основных принципах:

Принципы, ориентированные на спрос. Наши академические, образовательные, управленческие и социальные услуги должны отвечать потребностям общества. Без этого развитие юридических школ стало пассивной водой и лесом без фундамента. Во-первых, мы должны адаптироваться к переменным спроса, а во-вторых, мы должны направлять и создавать социальные потребности.

Принципы управления целями. Необходимо исходить из общей ситуации академических исследований, преподавания, социального обслуживания и управления юридическими школами и централизованного и сбалансированного распределения ресурсов в соответствии с конкретными целями развития. Во-первых, мы должны полностью гарантировать ключевые элементы.

Потребности развития. Второй - управление проектами. Настройте ресурсы в соответствии с потребностями проекта. Академические проекты могут устанавливать позиции мобильности. Третье - оптимизация принципов управления. Максимизируйте эффективность использования ресурсов. Укрепление координации, надзора и контроля за использованием ресурсов.

Принцип увеличения отдачи от масштаба. Необходимо использовать академические исследования в качестве прорыва для управления всей дисциплиной. На основе тематического кластера, полная междисциплинарная, всеобъемлющая, инфильтрация, разделение труда и сотрудничества для достижения шкалы социальных услуг по управлению академическим образованием.

Принцип открытого взаимодействия. Благодаря функциональной совместимости с социальной информацией, обменом ресурсами и дополнительными преимуществами, мы будем способствовать структурной перестройке и общему развитию академического, образовательного и административного управления.

Координировать принципы развития. Необходимо обратить внимание на недавнюю адаптацию, а также обратить внимание на долгосрочное планирование. На основе баланса и координации мы будем накапливать преимущества и добиваться долгосрочного развития.

