---
title: '«8 ноября вторник»'
date: '1994-11-8'
---

Вчера докторант награжден дипломом. В 10 часов вечера я отправился в Южный округ, чтобы увидеть трех врачей в «Колпаках» и не вернулся до часа ночи. Когда вы говорите об обучении, все по-прежнему заинтересованы. Это эмоциональная группа.

Пойдите в Бюро социального развития Нового района Пудун, чтобы открыть форум и поручить исследовательской группе помочь им написать «Отчет о социальном развитии Пудун». Многие эксперты и правительственные ведомства пришли и сделали много хороших комментариев. Что касается этого отчета о социальном развитии, у всех разные позиции. В настоящее время практика написания отчетов о развитии стала популярной, и это хорошо для принятия решений. Оно может обеспечить более широкое теоретическое мышление и базу данных для принятия решений, одновременно улавливая тенденцию и тенденцию. Общие принципы таких вещей, как отчеты о развитии:

Тематическая и нетеоретическая идеология и неидеология статический и динамический анализ данных и неинформационных мер, а также нестратегическое наведение и не директивный заголовок и неглавные индуктивные и неиндуктивные

В ходе встречи была опубликована книга под названием «Изучение стратегии развития и планирования социального развития в новом районе Пудун в Шанхае». Существует статья, заслуживающая развития: создание социально-экономической стратегии, ориентированной на людей, человеческие ресурсы - очень важная инвестиция. окружающая среда. Все события, в конечном счете, предназначены для развития людей и в то же время полного развития людей.

