---
Название: «Суббота, 12 ноября»
Дата: '1994-11-12'
---

Сегодня я видел президента Л. Он только что вернулся из Японии и сказал, что он посетил лабораторию «Информационной магистрали» в Японии.

Очень шокирован. Япония уже запустила экспериментальный план на 300 человек. Согласно дизайну, Тофлер называет «электронную кабину». К тому времени люди будут работать из дома, все документы будут обрабатываться через компьютерную систему, не должны работать в едином офисе, люди будут учиться дома, могут смотреть на национальных и даже лучших профессоров мира в компьютерной системе Курсы, вы можете говорить в обоих направлениях, отвечать на вопросы, люди могут делать покупки дома, все виды товаров будут отображаться на компьютере, выбранные магазином после выбора, можно увидеть дома, различные лекарства могут быть непосредственно выбраны с компьютера, рентгеновские снимки Такое обращение может быть отправлено специальными транспортными средствами: люди могут выбирать сотни фильмов дома и транслировать их домой с помощью единой системы обработки, люди могут выбирать телевизионные программы по всему миру, которые могут быть около 600 или около того. Автоматический перевод стоимости национального языка и т. Д. Это не очень отдаленные вещи, но вещи, которые уже были замечены, уже вышли, а некоторые уже появились. То, что изначально было описано в научной фантастике, должно стать реальностью.

Более важная задача заключается в том, что они изменят образ жизни людей, изменят способ управления обществом и изменят способ организации общества. Если большинство офисных зданий больше не нужны, большинство газет не нужны. Большинство университетов им не нужны. Большинство крупных торговых центров им не нужны. Что происходит? Проще говоря, это занятость. Структурные проблемы. Думая сложным образом, как общество будет управлять им? Как будет существовать роль идеологии? Как изменится стиль управления правительства?

Должно быть отдаленное видение этой менее отдаленной перспективы.

Сегодня открылся Шанхайский телевизионный фестиваль, и церемония открытия состоялась под недавно созданной восточной телевизионной башней. Недавно построенная Восточная телевизионная башня стоит в ночном небе и впечатляет под освещением фонарей.

