---
title: '«Воскресенье 13 ноября»'
date: '1994-11-13'
---

Новая идея - подготовить материалы к изданию «Шанхайский ежегодник», запланированное Шанхайским народным издательством, а также можно назвать концепцией «введения». Поручено организовать развитие Шанхая в политическом поле этого года. Для этого основным навыком является очистка газет в этом году и организация больших вещей. Таким образом, есть несколько моментов:

Личный состав персонала

Прогресс в создании правовой системы социалистической рыночной экономики

Полностью развивать научную систему принятия решений в системе принятия решений и продвигать «технологию сплочения» с локальными характеристиками

Усиление борьбы с коррупцией в соответствии с центральным развертыванием

Широкое расширение внешних связей

Такой ежегодник не может полностью выразить свое значение в одной книге и один раз. Это зависит от серии. Через десять или двадцать лет его ценность будет велика. В качестве каталога записей исторического развития картинки более ценны, чем слова. Сегодня карта Шанхая, которая еще лучше напечатана, не будет иметь большого значения, а карта Шанхая 19-го века, как бы ни была грубой, имеет ценность. Это «культурный интерес», данный историей.

Проблема в том, что сегодняшние люди не могут дождаться этого «культурного интереса», потому что время ожидания часто превышает жизнь человека. И когда какой-то интерес превышает жизнь человека, люди все еще будут его преследовать? У человека все еще есть мотивация преследовать его? Человек - это животное, которое преследует непосредственные интересы. Долгосрочные интересы часто не от рациональности, а от несчастного случая. Для культурных реликвий, раскопанных с земли, погребенные люди не ожидают «культурного интереса» к истории, а интересов «настоящего». Копающий человек получает «культурный интерес» не из-за истории, а из-за настоящего.

