---
title: '«Понедельник, 14 ноября»'
date: '1994-11-14'
---

В докторской программе, пожалуйста, спросите L Jun об отношениях между рыночной экономикой США и правительством, которая тесно связана с нашим текущим развитием.

Основной аргумент заключается в том, как найти скоординированный механизм между рыночной экономикой и публичной политикой, которые имеют некоторые конфликты в базовой логике. Таким образом, общество может развиваться здорово, а рыночная экономика может стать стабильной экономикой. Вообще говоря, рыночная экономика обусловлена ​​стимулом отдельных лиц к достижению интересов, а политика должна основываться на защите общественных интересов. Как сбалансировать логику этих двух механизмов - проблема, которая должна быть решена при развитии рыночной экономики. Основной подход заключается в том, что в конституции должна быть структура системы, правильная система в правительственных учреждениях, четкая процедура работы транзакции и правильная система обратной связи и гарантии в общем механизме. Их легко обобщить, но сделать это непросто. В развитии рыночной экономики, как сделать институциональные механизмы, является ключевым звеном.

Культурные различия между Китаем и Западом очень разные. Механизм, который может функционировать в условиях капиталистической рыночной экономики, может не работать в китайском обществе и культуре. Поэтому, как развивать набор китайских рыночных черт и экономической системы культурного рынка, это не только важный вклад в развитие китайского общества, но и важный вклад в развитие всего человеческого общества.

