---
title: '«Суббота, 19 ноября»'
date: '1994-11-19'
---

Посмотрите на Оксенберга, директора Центра Восток-Запад США, в Гонконге, говоря о будущем Китая. Его основная точка зрения:

Оптимистическое отношение к будущему Китая, в отличие от других аналитиков, пессимистично относится к развитию Китая.

Будущие лидеры Китая должны иметь четыре условия: во-первых, они должны обладать сильными полномочиями, и у них должны быть сильные полномочия для управления большой страной, во-вторых, они не должны быть добрыми старыми людьми, они должны быть твердыми и сильными, в-третьих, у них должно быть видение для Китая. Ситуация может быть дальновидной, а четвертая - иметь широкие координационные отношения, которые могут координировать правительственные учреждения, военные и политические партии.

Важна взаимосвязь между центральными и местными органами власти. Должен быть более разумный способ урегулирования отношений между центральными и местными органами власти.

Правящая партия должна обладать способностью поглощать выдающиеся таланты в партии и совершать внутреннюю реформу партии.

Создать новую моральную систему.

Китай будет сильным на международной арене.

Границы Китая являются неопределенными, в основном из-за развития региональной экономики, вызванного экономическим развитием.

Будущее Китая: Территория неопределенная, экономика сильна, общество меняется, а культура достойна гордости.

Это анализ. Он является экспертом по китайским вопросам в Соединенных Штатах и ​​находится под влиянием ценности Соединенных Штатов. Мы можем только слушать его как ссылку.

