---
Название: «Среда, 23 ноября»
Дата: '1994-11-23'
---

Получил уведомление для обсуждения Шанхайской конференции по вопросам развития. Развитие города должно обратить внимание на культурное измерение. Без этого трудно стать знаменитым городом в мире. Я думаю, что город должен стремиться к достижению в процессе экономического развития:

Экологический город. Город должен обладать хорошей экологической средой, не только зеленой экологией, но и экологической и культурной экологией жизни. Во многих мегаполисах зеленая экология является важным условием. В Токио и Нью-Йорке есть большие зеленые зоны в городских районах, таких как Центральный парк в Нью-Йорке. Эти места сохраняют много оригинального вкуса, а не тщательно вырезанный сад, но естественный.

Юридический город. Городская жизнь - это сконцентрированный образ жизни, и стандартизированная жизнь очень важна. Там, где собираются десятки миллионов людей, единственный выбор - иметь верховенство закона, чтобы все люди чувствовали, что живут в порядке. Установление норм и систем является основой юридического города. Важнее не создание правовой системы, а статус правовой системы в жизни. Является ли правовая система основным принципом и непреодолимым принципом регулирования жизни людей.

Стандартный город. Город также должен быть стандартным городом. Так называемый стандартный город в основном относится к управлению общинами. Постарайтесь быть как можно более стандартными в управлении сообществами, включая рынки, транспорт, общественные объекты, знаки и многое другое. Стандартный город - хорошо организованное общество, и людям удобно жить в нем.

Информационный город. Информатизированные города также имеют решающее значение для модернизации городов. Город должен быть настолько информативным, насколько это возможно. Вся информация, производство, финансы, правовая, культурная, досуговая, рыночная и т. Д. Должны быть информатизированы. Должна быть обширная сеть информации, которая должна делиться со всеми гражданами и посетителями. Наиболее полное соединение. Люди должны жить в информации, а информация должна быть связана с людьми.

Город любви. Город также должен быть городом с характеристиками и городом с настроениями. Каждый город должен иметь свой собственный стиль и иметь свою собственную атмосферу, такую ​​как страсть и романтика Парижа, процветание и волнение в Нью-Йорке, древняя и традиционная культура Лунцзяо, новизна и современность Токио. С вашими собственными чувствами вы можете быть уникальными в разных городах. Почему люди едут в Париж и отправляются в Нью-Йорк? Ключ - это привлекательная атмосфера. Такого рода чувства трудно найти в другом городе. Невосприимчивость к настроениям - самое дорогостоящее преследование.

Самое главное, что преимущества городского развития должны быть опубликованы или «преференциальная пропаганда».

