---
title: '«Воскресенье 27 ноября»'
date: '1994-11-27'
---

Продолжайте писать статью «Развитие рынка и авторитет: защита и развитие политических ресурсов» и подумайте:

В дополнение к материальным ресурсам важность нематериальных ресурсов становится все более заметной. Это логика развития системы рыночной экономики. С точки зрения нематериальных ресурсов важным ресурсом политической системы являются ее институциональные ресурсы и нормативные ресурсы. В процессе исторических изменений в постепенном расширении рыночной экономической системы ресурсная структура распределения политической системы Китая должна постепенно переходить от материальных ресурсов к нематериальным ресурсам. В условиях развитой системы рыночной экономики нематериальные ресурсы являются очень важными ресурсами, а иногда и важнее материальных ресурсов. Политическая система по сути является самой мощной и способной производить нематериальные ресурсы.

В процессе социальной модернизации также требуется расширение нематериальных ресурсов. В то время как материальные ресурсы расширяются, без расширения нематериальных ресурсов общество не может развиваться скоординированным образом. Это очень важная логика. В быстром развитии социальной экономики и культуры Китая одной из стратегических задач является расширение институциональных ресурсов и регулирование ресурсов политической системы соответственно или даже впереди кривой. Фремонт Кастель и Джеймс Розенцвейк сказали: «Более чувствительные люди и более объединенные группы могут привести к организационным улучшениям или не могут привести к таким улучшениям. Другой интересный аспект между группами. Отношения, конфликты происходят между группами в организации. С комплексной точки зрения этот результат может быть неисправностью. «Чувство этого человека и ясность групповых интересов при полном запуске социальной экономики и жизнеспособности». Ключ очевиден. Ключ должен иметь определенную систему и строгие нормы для определения их соответствующих позиций для достижения социального баланса и социального движения.

С политической точки зрения он обеспечивает необходимые ресурсы политической поддержки для развития социальной экономики с целью концентрации необходимых ресурсов для содействия достижению цели. Необходимо начать с материальных ресурсов и нематериальных ресурсов. Это также требует от людей переосмысления роли политики в социальном развитии. Основными проблемами являются такие факторы, как выбор политики, политическая система, политический порядок и политическая психология. После того, как определенное общество определило цели развития, оно должно разработать максимально возможные политические ресурсы для содействия достижению общей цели. В современных странах, которые следуют, накопление и использование политических ресурсов является ключом к успеху модернизации. Поэтому необходимо не только понимать способность распределения ресурсов в политической системе, но и иметь соответствующую стратегию.

