---
Название: «29 ноября вторник»
Дата: '1994-11-29'
---

Наконец, я получил «огромную» форму, которая представляет собой регистрационную форму с 157 страницами. Поскольку в приложении есть пять статей, длина большая, но это ужасно. Некоторые люди достигают более 200 страниц, и их может быть больше. Это необходимо для того, чтобы выиграть ресурсы. Я вижу, что формы подачи заявок на научные исследования в Соединенных Штатах и ​​Японии также довольно сложны. Можете ли вы понять истинную способность человека?

В приложении содержится статья «Общие социальные ресурсы и социальное регулирование», написанная в 1990 году. В этой статье предлагается теория, а именно «Теорема Яблока»:

«В группе из 25 человек, если есть 50 яблок, если сила равна, каждый человек должен иметь средний ресурс. В этой ситуации общественная власть может действовать более свободно. Если у 25 человек всего 10 яблок, предположим, Если сила равна единице, если Apple неотделима, то противоречия и конфликты между 25 людьми будут более интенсивными, чем первая. Общественная власть должна сделать выбор в предпосылке, что невозможно удовлетворить всех. В последнем случае общественность Работа власти может не только успокоить противоречия, но и вызвать новую напряженность. Общественная власть должна поддерживать необходимое принуждение к достижению социального регулирования. В первом случае государственная власть также должна налагать принуждение, но очевидно, что ее обязательная теория может Слабый, чем второй случай.

Также добавьте историческое накопление факторов:

«Еще одним важным фактором является уровень накопления социального богатства, то есть из того, из какого общества расширяется общий объем социальных ресурсов. Уровень накопления социальных богатств означает накопление общих социальных ресурсов в прошлом, и этот уровень накопления часто регулирует общество. Это считается решающим. Предполагается, что есть две группы людей, если группа А получает яблоко каждый раз в предыдущих распределениях, а группа В получает яблоко каждый раз в предыдущем распределении. Существует яблоко, которое можно выделить. Общее количество яблок, распределенных на этот раз, равно, но оно имеет разные значения для двух групп A и B. Он достиг уровня распределения группы A, но общее богатство группы B все еще имеет историю. разрыв ".

Вывод - два;

Если общий объем ресурсов в определенном обществе богат различными требованиями, функционирование государственной власти будет иметь относительно удобные и эффективные условия, а если общие ресурсы определенного общества будут низкими по различным требованиям, то деятельность публичной власти может быть сложнее и сложнее. , Если общие ресурсы определенного общества равны различным требованиям, то действие государственной власти будет отражено в двух вышеупомянутых. Среди трех государств второе и третье объективное принуждение публичной власти: спрос на государственную власть более артистичен, а объем непроцедурного регулирования должен быть широким. Первая из них менее обязательна для государственной власти, что облегчает ее процессуальное регулирование.

То же самое верно для разных обществ. Многие общества имеют историю накопления богатства в течение сотен лет, а общий объем социальных ресурсов имеет исторический профицит. Некоторые общества недавно разработали и накопили небольшую историю. Использование социальных ресурсов для удовлетворения потребностей людей - это не только реальность, но и история.

Этот принцип по-прежнему применяется.

------------------------------------

