---
title: '«Четверг, 1 декабря»'
date: '1994-12-1'
---

В 1994 году он собирался пройти посреди шумных и занятых. Все эти годы прошли в такой атмосфере. В теплых и красочных изменениях в обществе изменилась и субъективность людей. Окружающая среда трансформировала людей, и люди также трансформировали окружающую среду. Жизнь в Китае сегодня, вероятно, является периодом, когда субъективность индивида, скорее всего, изменится. Поскольку общество Китая претерпело самые глубокие изменения в своей истории, окружающая среда Китая претерпела беспрецедентные изменения.

Самое глубокое чувство, что жизнь потребляет много. Это ясное понимание жизни, вероятно, связано с чувством кризиса по отношению к старости. В мои подростковые годы не было никакого чувства жизни, все было потрачено на воду. Я почти утонул в пруду, когда плавал. У меня не было страха перед жизнью. В настоящее время сознание жизни становится все сильнее и сильнее, и это может быть логикой, которую люди не могут избежать.

Иногда я думаю, что наибольший страх перед людьми приходит из сознания жизни. Нет страха жизни без сознания. Существование жизни - это последнее условие человеческого страха.

В то же время величайшее счастье человека происходит от жизни. Без жизни счастья нет. Существование жизни - это последнее условие человеческого счастья.

Все люди, живущие в этом мире, активно или пассивно хотят найти баланс между этими двумя условиями, и, следовательно, существуют разные отделы людей. Счастье или страх, жизнь всегда теряется. Это ценная жизнь, чтобы реализовать свои собственные идеалы и завещания в процессе гибели людей и завершить выбор людей. История в прошлом году и году, и жизнь снижается день ото дня.

Это справедливо для людей, но для всего человечества человечество ежегодно увеличивается, а жизнь растет с каждым днем.

Индивид уменьшается в общем увеличении, и все увеличивается в индивидуальном сокращении. Мы понимаем себя и общество, и это понимание уменьшит наше счастье. (End)
