---
title: 'Januari 2 Ahad'
date: '1994-1-2'
---
Lihat jurusan pascasiswazah J Jun "Reengineering from Plan to Market" yang ditulis dalam proses mewujudkan sistem ekonomi pasaran, sistem peribadi dan sistem unit yang dibina di bawah ekonomi terancang akan berubah, atau perlu berubah, tanpa perubahan Tidak akan ada perubahan yang dirancang ke pasaran. Beliau mempelajari dua bahagian: satu adalah peranan individu dalam transformasi rancangan ke pasaran; yang kedua adalah peranan negara dalam hal ini. Individu mestilah memiliki keperibadian autonomi dan bebas, dari keperibadian yang bergantung kepada masa lalu kepada keperibadian bebas. Masalah negara ini lebih rumit, dan ia berkaitan dengan fungsi dan status negara, iaitu berapa banyak kuasa negara. Konsep masyarakat awam Hegel dibincangkan, dan kritikan Marx terhadap Hegel juga dibincangkan. Tetapi pengembangannya tidak mencukupi, ia adalah persoalan panjang dan kedalaman teoritis.

Dalam proses mengubah masyarakat dari sistem ekonomi yang dirancang ke sistem ekonomi pasaran, status dan peranan kerajaan dan kerajaan patut dibincangkan. Pada masa ini, kedudukan peranan kerajaan dan negeri belum ditentukan, tiada penyelesaian teoritis, dan tidak ada kognisi dalam amalan. Banyak masalah timbul apabila ia selesai. Dalam perkembangan ekonomi pasaran, masalah yang mungkin akan menjadi masalah nyata dan masalah praktikal. Jika mereka tidak dapat diselesaikan secara teoritis, maka sukar untuk menembusi dalam praktik dan tidak dapat maju.

Walau bagaimanapun, tidak ada banyak kejayaan dalam teori asas sains politik, dan terdapat banyak penemuan dalam ekonomi. Aspek penting pembangunan sosial China adalah terobosan dalam teori asas dalam beberapa bidang asas. Tanpa apa-apa kejayaan, pembangunan sosial tidak dapat dijangkakan. Tetapi ini sememangnya masalah.