---
title: 'Jumaat, 7 Januari'
date: '1994-1-7'
---
Pada awal pagi, saya membaca "Zhou Enlai yang berjalan di bawah mezbah". Kesimpulan penulis adalah bahawa Zhou Enlai bukan bakat kacak. Nampaknya penulis berpendapat ini adalah satu kejayaan. Sekarang bahawa "Altar" atau "Altar" adalah lazim, selebriti telah turun, dan saya tidak tahu kapan untuk menulis apa-apa. Dalam kehidupan sebenar, akan ada orang yang akan pergi ke "altar".

Bahagian umum politik "93 Laporan Pembangunan China" ditulis, dan perkembangan politik pada tahun 1993 diringkaskan sebagai "membangunkan sumber-sumber politik untuk mempromosikan ekonomi pasaran sosialis." Idea baru harus ditunjukkan dengan baik dan artikel khas boleh ditulis kemudian. Promosi pembangunan ekonomi dan pemodenan China memerlukan sejumlah besar sumber politik, termasuk sumber institusi dan sumber dasar. Perkembangan negara-negara Barat telah berubah hari ini dan memerlukan lebih banyak sumber ekonomi dan maklumat daripada sumber-sumber politik. Keadaan negara China menentukan sumber politik yang perlu diperkaya. Juga mencadangkan konsep "politik ekonomi." Dianggarkan bahawa untuk tempoh yang panjang, "politik ekonomi" akan menjadi trend utama, dan "politik ekonomi" adalah pilihan subjektif dan daya objektif. Orang tidak boleh memilih atau menentangnya. "Politik ekonomi" adalah berfaedah dan mempunyai kelemahannya. Kelemahan utama adalah bahawa pihak berkuasa politik berada dalam kedudukan yang lemah dan tidak akan mudah dijawab pada masa akan datang.