---
title: 'Ahad pada 9 Januari'
date: '1994-1-9'
---
Pergi ke Shanghai Normal University untuk mengambil bahagian dalam simposium, kabus, kereta sangat sukar untuk dibuka. Tempat itu berada di Taoliju, Universiti Normal Shanghai. Kira-kira 80 orang menghadiri forum itu, kebanyakannya adalah pengetua dan setiausaha parti universiti Shanghai, dan terdapat guru individu.

Ucapan pemimpin Beijing menyebut bahawa pembangunan semasa China adalah yang paling berbakat. China masih negara yang miskin. Ia akan mengambil masa yang lama untuk mengejar Amerika Syarikat, Jerman dan Jepun. Kakek Lek adalah seorang guru sekolah menengah di sebuah tempat di Jiangsu, kemudian ibukota provinsi. Yang pertama, Gabenor Kuomintang mengambil alih jawatannya ialah melawat datuknya. L mengatakan bahawa Kuomintang masih boleh menghormati guru, bolehkah Parti Komunis tidak melakukannya? Katakan bahawa seseorang lebih besar dan menghormati guru. Kedudukan rasmi tidak boleh masuk ke sekolah. Zhejiang telah menetapkan peraturan dan tunggakan gaji guru. Tidak dapat menutup bangunan, kedua tidak boleh membeli kereta, dan ketiga tidak boleh pergi ke luar negeri.

China adalah pendidikan terbesar di dunia, dan 200 juta orang tidak bersekolah. Tahun lepas, Perpustakaan Universiti Peking tidak membeli buku untuk melindungi jurnal. Pemimpin Beijing menentang buku teks asas dan buku teks bersatu, mengatakan bahawa tidak ada kreativiti. Apabila bercakap mengenai "211 Projek", dikatakan tiga syarat harus ditambah: Pertama, pendidikan dasar tidak dilakukan dengan baik, dan tidak mungkin untuk memasuki "211 Projek"; kedua, tidak ada reformasi besar di sekolah itu, muka lama tidak dapat memasuki "Projek 211"; Sekolah ini bersama-sama menubuhkan "211 Projek."