---
title: 'Isnin, 17 Januari'
date: '1994-1-17'
---
Pada awal pagi, terdapat sebuah artikel yang disebut "Muzik dan Maklumat" dalam majalah "Penyelidikan". Ia agak menarik. Perkembangan sains moden semakin menggunakan beberapa disiplin dan konsep baru untuk menjelaskan fenomena yang sudah ada dalam masyarakat, berusaha mencari benda-benda baru dari mereka. Kesukaran dengan jenis artikel ini adalah untuk mengetahui apa yang benar-benar baru, dan jangan menggunakan konsep baru untuk membincangkan hal-hal lama. Hanya menebus konsep lama dengan konsep baru tanpa sebarang kreativiti.

Kepada Institut Penyelidikan Oriental. W awam berkata bahawa ekonomi pasaran sosialis bukan sahaja dapat menyebut peruntukan sumber, tetapi mesti memperuntukkan sumber. Marx bercakap tentang pengedaran perubahan, dan Ricardo berfokus pada pengedaran. Saya telah bercakap beberapa kali, tetapi saya perlu mendesaknya. China kini dalam "tempoh peralihan". Untuk menjadi stabil, kita mesti menggabungkan pembangunan dan kestabilan. Ekonomi pasaran mesti memberi perhatian khusus kepada pengesahan dan penyeragaman, dan membangun sepenuhnya di bawah kawalan makro. Hubungan antara kerajaan pusat dan daerah adalah penting, iaitu integrasi politik, dan pembangunan China tidak dapat dibahas tanpa persatuan dan kestabilan.

W awam berkata: Xiaozhi adalah baik dalam perkara yang mengawal, kebijaksanaan yang baik adalah baik untuk menggaji orang, dan kebijaksanaan adalah baik dalam undang-undang.

Akhirnya, arahan penyelidikan asas Institut Penyelidikan Oriental akan ditentukan tahun depan: ekonomi kelabu, anti rasuah, penyeragaman kerja kerajaan, demokrasi sosialis dan hak asasi manusia, dan isu-isu kebudayaan. Penyelidikan pertolongan adalah inisiatif, dan penyelidikan teoritis perlu inovatif. Ia bersiaran di luar, turun bersayap, bertempur dengan langit, dan ia menyeronokkan.