---
title: 'Rabu, 19 Januari'
date: '1994-1-19'
---
Melihat majalah "Membaca" pada awal pagi, terdapat sebuah artikel yang nampaknya "Anda tidak boleh menerimanya", yang merupakan ulasan mengenai filem. Filem ini dipanggil "Beijing Hybrid" dan dikatakan sebagai karya "Pengarah Generasi Keenam". Sebahagian daripada mereka membingungkan, tidak ada cerita, tidak ada plot, dan dikatakan bahawa seseorang sedang mengembus dengan jelas dan jelas. Di China, filem ini belum dikeluarkan, dan dikatakan telah menarik banyak perhatian ke luar negeri, dan dijemput untuk mengambil bahagian dalam festival filem antarabangsa. Keseronokan orang asing di sini, yang lebih pelik, lebih rasmi ia tidak dikenali, semakin mereka fikir ia adalah berharga, dan kadang-kadang mereka membuat lelucon.

Tulis artikel dalam The Revelation of the Lion City, dan menulis mengenai latihan keupayaan logik dan keupayaan nilai. Kuasa logik adalah kekuatan dalam proses latihan dan merupakan bahagian teknikal yang paling sedikit. Keupayaan nilai bukan sesuatu yang boleh diamalkan sekaligus. Pada masa itu, latihan hanya menyediakan beberapa nilai asas dan agak pragmatik. Pada masa akan datang, berapa banyak debat yang diterima bergantung kepada semua orang. Keupayaan logik perbahasan adalah keupayaan yang paling asas, dan semua keupayaan dan keupayaan logik lain berkait rapat. Ramai orang membincangkan banyak kemahiran perdebatan, tetapi mereka tidak menyedari betapa pentingnya dan makna asas keupayaan logik, jadi tidak ada pembahas yang baik.

Saya pulang pada jam 10:30 petang dan meletakkan separuh kedua "Chronicle Kyoto" di TV. Selepas separuh pertama selesai, tindak balas tidak baik. Pertama, terdapat terlalu banyak "iklan lembut". Adalah semulajadi untuk menjadi membosankan untuk menonton beberapa minit. Kedua, percanggahan drama dan konflik terlalu tiruan apabila mereka bertemu, mereka bertengkar dan bukan manusia. Nampaknya tidak ada orang yang baik, dan ada juga poket. Ketiga, konflik drama terlalu diformatkan dan telah dipisahkan dari kehidupan. Ia adalah konflik konseptual sepenuhnya. Saya tidak tahu bagaimana untuk menembak pada babak kedua, saya akan tunggu dan lihat.