---
title: 'Ahad 6 Februari'
date: '1994-2-6'
---
Lihat tetamu Jepun di Jinjiang Baru. Beliau berkata bahawa pihak Jepun kini sangat prihatin terhadap fakta bahawa ekonomi China kini diliberalisasikan, dan bagaimana demokrasi politik akan bekerjasama dengannya pada masa akan datang. Saya fikir dia takut bahawa dalam proses demokrasi, China akan menghadapi masalah, yang akan menjejaskan Jepun. Tidak seperti sesetengah orang di Barat, bercakap mengenai isu ini adalah memberi tekanan kepada China.

Dia berkata bahawa ketika dia datang ke China dan berjalan di jalan, dia melihat orang-orang Cina ceria dan pasarnya makmur. Setiap kali mereka datang, semuanya berubah banyak. Ekonomi Jepun pada masa ini mengalami beberapa masalah, tetapi Jepun sebenarnya adalah "negara sosialis". Jabatan pentadbiran sangat kasar kepada banyak masalah. Malah pergerakan stesen mesti diluluskan oleh pihak berkuasa pusat. Dalam kumpulan kepimpinan politik semasa Jepun, Hosokawa bernyanyi dan mengarahkan Ozawa. Kali ini, perbincangan mengenai pembaharuan sistem politik dan pembahasan pembaharuan cukai sebenarnya adalah pengarah Ozawa dan Hosokawa. Ramai orang mempunyai pandangan ini. Kerajaan campuran mempunyai perbezaan dalam sistem cukai. Parti Sosialis mempunyai pendapat yang berbeza mengenai pengumpulan cukai penggunaan. Ia percaya bahawa ia tidak akan membawa kepada pembahagian dan koordinasi. Dalam hal pembangunan ekonomi yang buruk, kita mesti terlebih dahulu memperbaiki reformasi pengurangan cukai. Selepas itu, momentum pembangunan ekonomi adalah baik, dan cukai ditambah. Koordinasi semasa dihasilkan daripada strategi ini.