---
title: 'Rabu, 9 Februari'
date: '1994-2-9'
---
Pada awal pagi, saya melihat dua episod terakhir "Ketagihan" dan melihat cahaya dan kemuliaan. Kehidupan tidak boleh selalu menjadi sesuatu yang tidak jelas, dan masyarakat tidak sepenuhnya orang yang sinis. Kedua-dua tuan akhirnya menyedari cinta sejati, jadi mereka segera bersatu kembali, tetapi lelaki tiba-tiba mendapat penyakit atrofi otot, itu akan memalukan. Oleh itu, saya tidak dapat menanggung korban wanita, akhir idea dan wanita itu. Wanita itu tidak faham, sebenarnya diambil serius. Rakan baiknya juga meninjuinya. Segala-galanya adalah keadilan kuno. Wanita itu akhirnya menyedari apa yang sedang berlaku. Lelaki itu juga kembali ke bilik. Semua orang meletakkan berpuluh-puluh kata "cinta" yang ditulis di papan hitam dari akhbar itu, dan kedua belah pihak memeluk satu sama lain dan menciumnya dengan hangat. Lelaki itu jatuh dalam ciuman hangat. Semuanya sangat semula jadi dan sangat menyentuh. Walaupun bukan jalan yang luar biasa, ia adalah jalan yang paling diperlukan untuk orang biasa. Ini adalah kehidupan. Ini adalah cahaya dan kemuliaan kehidupan yang diperlukan dalam kehidupan.

Kecil F datang dan mengambil "beras ketan Cina", yang merupakan tonik. Baru-baru ini, terdapat lebih banyak tonik, intipati ayam, intip ular, dan lain-lain. Bila pengenalan "denda manusia", mungkin yang paling banyak. Ini juga menunjukkan bahawa taraf hidup bertambah baik. Orang pada masa lalu mempunyai sesuatu untuk makan tonik. Di kawasan luar bandar, minum segelas gula sudah sangat "mewah". Apabila kehidupan yang baik, orang akan hidup lama. Apabila orang tidak mahu hidup, mereka mahu hidup lebih lama. Kehidupan yang baik, perlu hidup lebih lama.