---
title: 'Rabu, 16 Februari'
date: '1994-2-16'
---
Baca "Orang yang Disimpul." Kisah ini seolah-olah umum, gambaran kecil yang sengaja mengenai perasaan seksual dan kekecohan yang asal, gaya yang sangat menarik, ditulis dalam bahasa barat, tidak ada kekurangan humor dan humor, tetapi kadang-kadang objek yang digambarkan terlalu miskin, kebanyakan petani biasa dan kader luar bandar. Saya tidak berani mengatakan bahawa ini tidak berlaku, tetapi saya tidak berani mengatakan bahawa ia sebenarnya berlaku.

Institut Penyelidikan Oriental membincangkan isu-isu yang perlu diambil. Idea umum ialah: Selalu ada soalan tentang kelajuan. Masalahnya ialah orang yang pintar berdiri pada percanggahan, dan mereka yang tidak pintar berada di sisi percanggahan. Persoalan utama sekarang ialah bagaimana mengekalkan kestabilan pada tahun 1994. Masalah utama tahun ini adalah kewangan, perniagaan dan pertanian. Isu-isu luar bandar lebih membimbangkan.

Institut Penyelidikan Oriental telah memutuskan untuk mengkaji: mekanisme peraturan dan kawalan makroekonomi, keseimbangan dan ketidakseimbangan pembangunan ekonomi, terutamanya kewangan; pengurusan kerajaan, termasuk sentralisme demokratik, kepekatan dan demokrasi tidak mencukupi, jadi terdapat banyak masalah yang tidak seharusnya timbul, pertanian, Masalah pertanian mempunyai masalah dengan keadaan semula jadi tahun ini, dan sesetengah orang mempunyai masalah, terutamanya pengurusan, terdapat juga isu Hong Kong dan ideologi sosial.

Semua orang sedang membincangkan dan menentukan idea penyelidikan Institut Penyelidikan Oriental tahun ini.