---
title: 'Sabtu, 19 Februari'
date: '1994-2-19'
---
Pada awal pagi, dia membaca "Membaca" yang dihantar oleh pelajar siswazah, dan dia mempunyai artikelnya mengenai budaya politik. Artikel itu mengatakan bahawa asas akhir pembangunan politik adalah transformasi budaya politik. Perkembangan politik dapat dibahagikan kepada beberapa tingkatan: perkembangan sistem politik hanya aspek yang sangat cetek. Kunci terakhir untuk pembangunan politik masyarakat adalah budaya politik dan psikologi politik. Ini adalah bahagian masyarakat yang paling sukar untuk berubah. Budaya politik dan psikologi politik tidak boleh dibangunkan mengikut rancangan tertentu, dan sistem politik boleh. Psikologi politik adalah faktor yang lebih rumit. Isu ini telah mula mempunyai pemahaman yang jelas dalam beberapa tahun kebelakangan, terutamanya dalam dunia akademik. Walau bagaimanapun, dalam proses perkembangan sosial, orang ramai tidak mengendahkan perkara ini dan berfikir bahawa mereka boleh mempromosikan pembangunan sosial dan politik seperti yang mereka suka. Budaya politik, bagaimana munasabah, saya takut sukar dijawab, hanya boleh mengatakan bahawa ada masalah keseimbangan ekologi. Budaya politik tertentu hanya sesuai untuk mempromosikan perkembangan politik masyarakat tertentu sahaja apabila ia bersesuaian dengan sejarah sosial tertentu dan keadaan sosial dan budaya.

Terus menulis artikel mengenai pembaharuan sistem politik, dan mencadangkan beberapa penyelesaian yang boleh dilaksanakan untuk situasi semasa. Jika tidak dapat dilaksanakan, ia boleh dibincangkan, tetapi sukar untuk mempraktikkannya, tetapi kelajuannya tidak terlalu cepat. Berdasarkan keadaan ekonomi semasa, terutamanya dalam perkembangan ekonomi pasaran, beberapa isu utama dalam sistem politik adalah: penubuhan struktur kuasa baru, struktur kerajaan yang baru, struktur fungsian baru, dan struktur prosedur baru. Ini adalah makro, dan artikel itu tidak berniat untuk menulis makro. Sebaliknya, tulis mengenai beberapa isu yang sedang beroperasi.

Fudan Publishing House memberitahu saya bahawa di Wuhan dan tempat-tempat lain, salinan "Perang Luka Singa Singa" ditemui, dan peguam telah diminta untuk membuat kenyataan penuh. Ini adalah kuasa pasaran. Kebanyakan orang yang lanun adalah untuk renminbi, bukan untuk buku ini. Sistem perundangan yang tidak sempurna merupakan sebab utama fenomena semacam ini, dan saluran pasaran tidak lancar. Di dalam kehidupan ini, terdapat juga buku editor-in-chief yang akan dirompakan. Itu hanya saya mendengar perkara seperti itu, dan saya menulis buku seperti ini. Berminat melihat taring buku ini.