---
title: 'Sun pada hari Ahad, 20 Februari'
date: '1994-2-20'
---
Membaca "Tanah Jalan" pada awal pagi dan menulis cerita tentang kawasan desa kelihatannya sangat mirip dengan "Rusa Putih." Perubahan yang berlaku di sebuah kampung, perubahan dalam takdir orang di bawah perubahan politik, pada akhirnya, memberi kesan bahawa di bawah perubahan politik, manusia telah terdistorsi, semua sejarah nampaknya agak tidak masuk akal, dan nasib pelbagai watak ada dalam sejarah perubahan. Pelanggaran, jika sejarah tidak berubah seperti ini, ia akan menjadi lebih baik. Saya telah menulis banyak konsep seksual liar luar bandar, saya tidak mempunyai asas kehidupan yang mendalam di kawasan luar bandar. Saya tidak boleh menilai sama ada ini benar. Walau bagaimanapun, jika anda menulis banyak, terdapat jejak sengaja. Novel itu lebih banyak, dan selepas angin, apa yang akan ditinggalkan, dapat dilihat kemudian.

Melihat harga di Wujiaochang nampaknya sedikit. Jalan itu penuh dengan "Bunyi gelombang masih", mungkin hanya keluar dari kaset. Lirik lagu ini boleh ditulis, sedikit mood, bukan bahasa vernakular. "Bolehkah anda mengulangi kisah semalam, sama ada tiket lama ini boleh naik ke kapal penumpang anda."

Apabila dia pergi ke S yang bekerja sendiri kecil, dia tidak kembali ke Tahun Baru. Dia datang dari Jiangsu ke Shanghai, dan dia juga mempunyai tempat untuk tinggal di Shanghai. Dalam tahun-tahun kebelakangan ini, semakin banyak orang yang bekerja di Shanghai dan bandar-bandar utama. Saya khuatir kehidupan bandar akan menjadi satu logik pada masa akan datang, sama seperti ramai orang Cina yang bekerja di negara-negara asing. Kawasan yang dibangunkan sentiasa menarik ke luar. "Air pasang pekerja migran tahun ini telah mula meningkat. Stesen-stesen di bandar-bandar utama penuh sesak dan perlu mempunyai strategi keseluruhan. Jika tidak, tekanan sosial yang begitu kuat tidak dapat diselesaikan.

Olimpik Musim Sejuk sedang diadakan dan pasukan China belum memenangi pingat emas.

