---
title: 'Khamis, 24 Februari'
date: '1994-2-24'
---
Pada awal pagi, Deng Xiaoping membaca pada tahun 1976, menggambarkan apa yang "Gang of Four" lakukan pada tahun 1976, dan perjuangan politik sengit dalam parti. Terdapat banyak bahan dalaman, yang pelik yang menulisnya, boleh mempunyai banyak maklumat dalaman, sekumpulan besar asal. Jumlah fakta sejarah tidak boleh dinilai kerana tidak ada penerbitan yang berwibawa. Bagaimanapun, dalam beberapa aspek, ia mempunyai keaslian tertentu.

Di kelas, naib presiden sedang menunggu di sana. Ini adalah sistem sekolah, tutor kedoktoran pada kursus asas, pemimpin sekolah untuk diperkenalkan. Sekolah ini adalah tempat untuk memupuk orang ramai. Guru-guru terbaik akan mengklasifikasikan pelajar-pelajar di peringkat pertama supaya mereka dapat benar-benar merangsang ilmu pengetahuan dan kebenaran pelajar. Furi University telah terlibat dalam semester, dan dikatakan bahawa ia adalah ok. Saya memberitahu pelajar bahawa pelajar adalah produk terpenting kami. Matlamat jabatan kami adalah untuk melatih para pelajar terbaik supaya jabatan ini dapat mempunyai status dan reputasi dalam masyarakat.

Pergi ke bilik persidangan ke-6 kerajaan perbandaran untuk mengambil bahagian dalam seminar yang diadakan oleh Pejabat Hal Ehwal Undangan untuk membincangkan kerja undang-undang pemerintah Shanghai. Semua orang kata banyak pendapat. Timbalan Datuk Bandar itu berkata bahawa perlu untuk mengukuhkan pembinaan sistem perundangan, yang menumpukan kepada penubuhan sistem perundangan sistem ekonomi pasaran sosialis, perlindungan hak harta intelektual, pengukuhan penguatkuasaan undang-undang, penguatan propaganda undang-undang dan peningkatan teknik perundangan. Pembinaan sistem undang-undang adalah bahagian penting dalam pembangunan ekonomi, dan kita mesti berusaha keras untuk menyelesaikannya. Pada masa yang sama, kita mesti aktif memainkan peranan pakar, mengambil bahagian dalam pembinaan sistem undang-undang di bandar, dan mengambil bahagian dalam reka bentuk sistem undang-undang. Kami terlibat dalam pembinaan sistem undang-undang di sebuah negara dengan sistem undang-undang yang kurang maju, seperti petani yang bermain bola keranjang, kita tidak boleh menetapkan peraturan untuk mati di tempat pertama, maka bola basket tidak boleh bertarung, hanya membenarkan berjalan pada awal, dan lain-lain. Bola keranjang hanya boleh dimainkan dan perlahan-lahan diperketat. Walau bagaimanapun, beberapa peraturan asas perlu diwujudkan, seperti pertandingan tinju. Pada mulanya, perlu menetapkan bahawa anda tidak boleh menggunakan bahagian bawah pinggang. Anda tidak boleh menggunakan kaki anda, atau anda akan membunuh orang. Tertawa.

Orang-orang pertukaran logam melaporkan bahawa selepas sistem cukai baru, Shanghai menerima VAT dan tidak menerimanya di lapangan. Jumlah urus niaga di Shanghai jatuh drastik, dari satu bilion yuan hingga 100 juta yuan. Banyak perniagaan pergi ke bursa asing. Ini adalah masalah dalam pembangunan masyarakat China hari ini. Kerajaan tempatan adalah bebas dan mempunyai ketidakseimbangan. Mahkamah litar pusat perlu diwujudkan untuk mengekalkan penguatkuasaan undang-undang negara yang seimbang.