---
title: 'Isnin, 28 Februari'
date: '1994-2-28'
---
Membaca "Cinta Takdir", buku ini sangat merah beberapa lama dahulu, saya baca bahagian terdahulu. Saya masih tidak dapat mengatakan apa jenis buku seperti rasa novel barat yang lain. Terdapat beberapa aspek analisis psikologi, dan pada masa yang sama banyak pengetahuan sosial dan budaya moden, sehingga buku itu kelihatan mempunyai kemodenan tertentu. Novel-novel Barat yang lain adalah perisa tempatan, mereka mencari hasil artistik dalam cerita rakyat dan tradisi. Ada juga yang terlalu primitif, dan tidak ada keindahan sastera.

Sediakan garis panduan simposium yang akan diadakan di pejabat perundangan kerajaan perbandaran, terutama pada subjek pembinaan hukum pemerintah Shanghai. Pembinaan sistem perundangan kerajaan mungkin juga dicirikan oleh ciri-ciri Cina. Negara-negara lain mungkin tidak menyebut ini, hanya kita. Ini mungkin perlu di peringkat awal pembangunan ekonomi pasaran.

Menerima Amerika di Bangunan Yifu. Beliau datang untuk membincangkan beberapa isu, terutama yang berkaitan dengan hubungan antara pusat dan tempatan. Analisis orang Amerika adalah selepas ekonomi berkembang, kuasa tempatan semakin besar dan lebih besar, dan ada beberapa kecenderungan anarkis dalam ekonomi. Kebimbangannya ialah sama ada perkembangan kecenderungan ini akan menyebabkan masalah untuk integrasi politik.

Pada masa ini, ia mungkin tidak akan berlaku.Integrasi politik China dicabar oleh bidang ekonomi, tetapi secara umumnya pepejal. Persoalannya ialah arah arah kuasa ekonomi akan berkembang. Keadaan masa depan bergantung kepada parti politik, tentera dan kader. Ini adalah kekuatan paling penting untuk integrasi China. Beliau berkata bahawa rakyat Amerika mengambil berat tentang hak asasi manusia, saya mengatakan bahawa budaya Cina mungkin berbeza dari Amerika Syarikat. Terdapat banyak masalah yang tidak dapat difahami rakyat Amerika. Jadi jangan memaksa satu sama lain juga. Perkembangan masyarakat Cina harus dianalisis oleh piawai Cina. Dasar China Parti Demokrat nampaknya kurang jelas dan mempunyai strategi "demokrasi", tetapi sama ada ini demi kepentingan Amerika Syarikat tidak mempunyai pemikiran yang lebih dalam.