---
title: 'Khamis 3 Mac'
date: '1994-3-3'
---

Di kelas, bercakap mengenai pementasan pemikiran politik Barat. Pendekatan saya adalah menggunakan kaedah atau pandangan dunia. Dari zaman purba hingga zaman moden, empat kaedah utama pandangan dunia beretika, pandangan dunia teologi, pandangan dunia hukum, dan pandangan dunia sosiologi dibahagikan, dengan itu memisahkan pemikiran politik barat menjadi dua.

Empat peringkat utama. Di setiap peringkat terdapat metodologi dominan yang menguasai pemikiran politik dan pemikiran umum dalam tempoh tertentu. Metodologi ini bersifat subjektif dan objektif. Maksudnya, individu tidak mudah untuk melepaskan diri dari logika makro tersebut. Walaupun pemikir dalam tempoh tertentu boleh mempunyai pandangan yang berbeza mengenai isu-isu politik yang berbeza, sukar untuk memisahkan diri dari pandangan umum umum dari segi metodologi. Kerana orang selalu merupakan produk era tertentu. Bahagian sebegini adalah keluarga dan terdapat kaedah penyelidikan lain.

Pergi ke pusat Jepun dan tentukan soalan untuk perunding syarikat Matsushita di Jepun. Nampaknya orang asing datang terlalu banyak. Tidak mudah untuk mencari pendengar untuk ceramah. Mungkin juga ramai orang tidak berminat dalam pengetahuan, atau orang asing tidak dapat berbicara sejauh mana orang Cina dapat memahami. Walau bagaimanapun, saya mendapati bahawa semua profesor asing, kecuali beberapa, sentiasa tidak boleh bercakap, tiada kandungan dan logik, terlalu cetek. Mungkin mereka fikir kita faham ini. Jika tidak, tahap pengajaran universiti Cina lebih tinggi daripada mereka.

