---
title: 'Ahad 6 Mac'
date: '1994-3-6'
---

Menulis artikel mengenai hegemoni budaya dan kedaulatan budaya, menganalisis arah baru pembangunan berdaulat. Perkara asas ialah:

Faktor budaya adalah pembolehubah tradisional dalam hubungan antarabangsa, tetapi mereka berbeza penting pada waktu yang berlainan. Logik umum adalah faktor budaya, ekonomi, dan ketenteraan yang menguasai, dan peranan faktor budaya adalah kecil, dan sebaliknya. Akhir Perang Dingin telah menimbulkan situasi di mana peranan faktor politik dan ketenteraan dalam hubungan antarabangsa telah menurun secara relatif, dan persaingan politik dan ketenteraan yang kurang baik telah menciptakan peluang untuk bangkitnya status faktor budaya. Faktor kebudayaan masa lalu tidak wujud, atau tidak jelas, tetapi "kuasa keras" seperti politik dan tentera menindas kemungkinan faktor budaya dalam hubungan antarabangsa, dan budaya adalah "kuasa lembut." Percanggahan budaya masyarakat manusia tidak hilang di bawah keadaan persaingan politik dan ketenteraan sengit, tetapi telah diturunkan ke kedudukan sekunder. Konflik budaya berpotensi dan jelas tidak diselesaikan, tetapi ditindas. Apabila tekanan politik dan ketenteraan ini lemah, konflik budaya dan percanggahan akan muncul dan bahkan akan diturunkan secara meluas. Ini juga merupakan pemulihan dalam politik hegemoni antarabangsa tentang daya objektif perhubungan antarabangsa. Oleh itu, dalam era pasca Perang Dingin, faktor kebudayaan menjadi semakin penting.

Trend baru faktor budaya dalam hubungan antarabangsa mempunyai dua bentuk ungkapan berikut: Pertama, konsep "kedaulatan budaya" berlaku. Faktor budaya telah memainkan peranan dalam hubungan antarabangsa selepas Perang Dingin. Yang kedua ialah pembentukan strategik "hegemoni budaya". Konflik budaya antarabangsa semakin jelas. Dari keadaan umum negara-negara membangun, tugas utama badan utama adalah untuk mengekalkan "kedaulatan budaya." Dari perspektif negara-negara maju, tujuan utama adalah untuk berusaha untuk "hegemoni budaya." Oleh itu, terdapat konsep "imperialisme budaya" yang disebut "kedaulatan kebudayaan" dan "hegemoni budaya" masih menjadi masalah fenomenologi. Masalah yang lebih mendalam adalah tantangan kepada konsep kedaulatan negara, atau cabaran terhadap intipati negara.

