---
title: 'Rabu, 7 Mac'
date: '1994-3-7'
---

Bincangkan garis panduan teori dan amalan penyelidikan Deng Xiaoping di sekolah parti. Satu garis besar kemajuan revolusi teknologi baru dan materialisme sejarah telah dibincangkan. Maksud saya adalah sumbangan Deng Xiaoping kepada materialisme sejarah

Dedikasi adalah logik semacam: Marx percaya bahawa mod pengeluaran kapitalisme telah mencapai kemuncaknya, dan perkembangan pasukan produktif terpaksa memecahkan belenggu hubungan pengeluaran lama, jadi dia memusatkan perhatiannya pada mengubah cara pengeluaran dan memecahkan mesin negara lama. Kemudian, kedua-dua Lenin dan Stalin memperhatikan aspek mod pengeluaran, yang juga sejajar dengan niat asal Marx, kerana ia adalah revolusi sosialis di negara dengan kapitalisme yang kurang maju. Mao Zedong pada asasnya memberi tumpuan kepada cara pengeluaran, dengan memberi tumpuan kepada transformasi kaedah pengeluaran, termasuk sebab-sebab mengapa beliau kemudian melakukan beberapa kesilapan. Deng Xiaoping menyimpulkan pelajaran yang dipelajari, menyimpulkan undang-undang yang mengawal pembangunan masyarakat antarabangsa, dan mencadangkan untuk menggunakan produktiviti sebagai pusat pembangunan dan mempromosikan kesedaran dan penyatuan sosialisme dengan pembangunan kekuatan produktif sosial. Hanya ada pembaharuan lain dan langkah-langkah terbuka.

Di kelas, bincangkan "Etika Protestan dan Roh Kapitalisme", buku ini dapat memahami isu-isu budaya dan etika dalam pembangunan kapitalisme. Kini jika seseorang menulis buku mengenai Kepercayaan Etika dan Sosialis Confucian, ia mungkin akan menjadi sensasi. Dalam buku ini, Weber menimbulkan persoalan rasionalitas instrumental dan rasionalitas nilai, yang mengajar banyak orang. Pengurusan pentadbiran membaca "Sejarah Pemikiran Pengurusan" dan memahami proses pembangunan pengurusan pemikiran yang berbeza di sekolah. Satu perkara yang perlu kita katakan ialah dari perspektif sains pengurusan, semua pengurusan adalah sama. Sama ada pengurusan pentadbiran atau pengurusan ekonomi, matlamat kami adalah untuk mencari sesuatu yang bernilai kepada pengurusan pentadbiran dalam undang-undang pengurusan yang lain.

