---
title: 'Rabu, 9 Mac'
date: '1994-3-9'
---

Beliau menulis surat kepada R dan mencadangkannya pergi ke Belgium. Lembaga Pendidikan mengeluarkan kuota untuk penyelidikan postdoctoral yang disediakan oleh masyarakat, dan jabatan bersedia untuk membiarkan dia bersaing. Perlu ada strategi untuk latihan guru-guru muda. Sekarang ini terutama untuk memupuk kesedaran dunia mereka dan pencapaian akademik, sehingga mereka dapat memiliki sarjana di seluruh dunia, sekurang-kurangnya untuk dunia dan China.

Sertai semua ahli pasukan perbahasan ke Kilang Shanggang No. 3. Tempat ini belum diketahui oleh Shanggang No. 3 Plant. Saya pernah pergi ke sana selalunya, tanah pertanian semasa Revolusi Kebudayaan. Kami fikir ia akan seperti pergi ke negara ini. Ia berkembang pesat sekarang.

Selepas melawat bengkel moden, selalu ada idea, sama ada sistem politik dan sistem pentadbiran masyarakat boleh akhirnya ditubuhkan seperti sistem teknikal moden, sepenuhnya di bawah kawalan komputer, sangat teratur dan prosedur yang berkesan. Operasi dan keluaran tanah. Sukar untuk mencapai ini dalam sistem sosial, kerana faktor-faktor sosial sangat berubah-ubah, faktor-faktor manusia lebih bervariasi, dan sukar untuk dikendalikan mengikut prosedur tertentu, tetapi lebih berdaya tahan. Walau bagaimanapun, saya selalu merasakan bahawa saya boleh bekerja keras, bagaimana untuk membina struktur dan sistem seperti ini bergantung pada kematangan perkembangan sosial. Kedua, ia bergantung kepada sejauh mana penyelidikan pada sistem itu sendiri telah mencapai tahap teori.

