---
title: '10 Mac Khamis'
date: '1994-3-10'
---

Saya tidak pulang ke rumah semalam dan bekerja di pejabat. Apabila malam itu sunyi, ia sangat kondusif kepada operasi pemikiran. Melihat kereta dan pejalan kaki yang secara tidak sengaja berjalan di jalan, saya merasakan bahawa ia adalah keseronokan yang tenang dan indah.

Pada awal pagi, saya menyerahkan buku "Budaya Seks Cina Kuno". Terdapat banyak buku seperti itu, tetapi tidak banyak kajian dari perspektif pembelajaran, yang kebanyakannya adalah untuk nilai pasaran. Seseorang pernah menerjemahkan sebuah buku yang ditulis oleh Belanda, yang disebut "Ujian Rumah Tua Kuno", namanya memberikan perasaan yang lebih jelas, nama asli nampaknya tidak berlaku. Lebih separuh daripada itu adalah untuk orang memahami sekilas, dan membelinya apabila mereka memahaminya.

Di dalam kelas, saya bercakap mengenai konsep pertukaran konsep. Banyak ideologi mesti ditukar dengan konsep untuk difahami. Tanpa pemprosesan sedemikian, mereka tidak akan faham, seperti pemikiran teologi zaman pertengahan dan politik. Beberapa sistem akademik yang disokong oleh sains dan teknologi moden, seperti sistem sains sistem, teori maklumat, dan sistem sains sosial yang disokong oleh cybernetics, mesti juga diterjemahkan. Ini adalah isu metodologi yang penting dalam sejarah pemikiran, dan ia juga merupakan isu utama dalam penyelidikan akademik hari ini. Tanpa sistem konsep sendiri, tidak ada ideologi lengkap.

Saya telah membuka persidangan tenis terbaik di Shanghai di Shanghai Education Hall. Saya berkata pada pertemuan itu: Saya suka kerja guru, dan saya juga suka pelajar. Tanpa cinta itu, anda tidak boleh menjadi guru yang baik. Saya percaya bahawa mendidik pelajar adalah apa yang mereka mahu lakukan. Kehidupan tertinggi dalam hidup saya ialah menulis beberapa buku yang baik dan mengajar beberapa pelajar yang baik. Kerjaya telah menjadi sebahagian daripada gaya hidup saya, cara saya wujud di dunia ini, dan saya tidak boleh hidup tanpa itu. Apabila saya berada di luar negara, pejabat yang paling terlepas ialah pejabat dan pelajar.

Mencius mengatakan bahawa seorang lelaki mempunyai tiga muzik, satu untuk mengajar dunia dengan bakat, ini adalah kebahagiaan terbesar. Orang yang hidup hari ini sering mengatakan bahawa mereka tidak cekap dan menjadikan China seperti ini. Kami berharap agar orang Cina pada masa akan datang tidak mengatakan bahawa orang Cina hari ini tidak cekap dan menjadikan China seperti ini. Inilah kehendak saya yang paling besar.

