---
title: 'Ahad pada 13 Mac'
date: '1994-3-13'
---

Tulis artikel bertajuk "Pengembangan Kebudayaan dan Kedaulatan Budaya: Cabaran kepada Konsep Kedaulatan":

Salah satu manifestasi pertama trend baru faktor budaya dalam hubungan antarabangsa adalah kecenderungan strategi budaya antarabangsa, atau kecenderungan pengembangan budaya. Perluasan budaya mempunyai dua manifestasi:

Yang pertama ialah pembentukan strategi "hegemoni budaya". Selepas Perang Dingin, negara-negara Barat memperkuat usaha mereka untuk menggunakan kuasa kebudayaan untuk mengekang dan mempengaruhi urusan dunia dan proses pembangunan di negara-negara membangun, kerana kaedah "kuasa keras", politik, dan ketenteraan tidak lagi berlaku. Sebagai contoh, konsep hak asasi manusia menjadi faktor budaya utama yang mempengaruhi negara-negara Barat dalam proses politik dalaman di negara-negara lain. Dalam sistem budaya yang mempunyai pemahaman yang berbeza mengenai konsep hak asasi manusia, masalah itu secara beransur-ansur akan meningkat ke peringkat politik dan mempunyai sifat politik. Dalam amalan, negara-negara Barat sering menggunakan cara politik dan cara lain untuk mempromosikan nilai mereka dan memberi tekanan politik dan ekonomi ke negara-negara membangun. Pada masa lalu, keganasan dan peraturan politik boleh digunakan untuk mempromosikannya. Pada masa kini, perkembangan budaya semakin budaya.

Satu lagi ungkapan ekspresi kebudayaan yang kurang sengit. Ia boleh dikatakan bahawa ia bukan "hegemoni budaya" menegak, iaitu, tidak memaksakan budaya seseorang pada orang lain, tetapi "pengembangan kebudayaan" mendatar, iaitu, memperluaskan satu Skop kebudayaan juga diperluaskan ke bidang negara-negara lain, atau negara yang sama yang telah dimiliki oleh negara-negara yang berbeda di wilayah ini bersatu dengan budaya. "Peluasan budaya" ini ada pada tahap tertentu, ada dan bahkan sangat kuat, seperti "pan-Slavisisme", "Turkestan Besar" dan sebagainya. Walaupun "perkembangan budaya" seperti ini tidak dipolitisasi dalam bentuk di atas, ia juga menimbulkan cabaran yang serius terhadap kedaulatan dan integriti wilayah negara-negara tertentu.

Dengan pembesaran budaya, akan ada proteksionisme budaya. Ekspresi positif proteksionisme budaya adalah "kedaulatan budaya." Kedaulatan kebudayaan terutamanya membentangkan dua bentuk prestasi dalam masyarakat antarabangsa hari ini. Satu adalah total, iaitu entiti politik dengan kedaulatan politik untuk mengekalkan dan menguatkan kedaulatan budaya mereka. Kecenderungan ini terutama berlaku di negara-negara membangun. Selepas berakhirnya Perang Dingin, mereka mengalami tekanan dari budaya negara maju, terutama dalam ideologi politik, gaya hidup dan nilai-nilai. Trend ini menjadikan budaya lebih berkaitan secara langsung dengan kedaulatan, dan negara-negara membangun mempertahankan budaya mereka sendiri sebagai kedaulatan mempertahankan diri. Pada masa yang sama, terdapat tanda untuk negara-negara maju.

Salah satu trend "kedaulatan budaya" adalah bahawa dalam landskap politik antarabangsa yang baru, lebih banyak entiti politik menengah asal telah mula menuntut "kedaulatan budaya." Selepas corak yang dibentuk sejak Perang Dunia Kedua rosak, beberapa entiti politik ditubuhkan selepas peperangan rosak, yang membentuk fenomena asas dalam struktur politik yang baru. Sebagai contoh, bekas Kesatuan Soviet telah dipecahkan kepada beberapa negara, Czechoslovakia telah dipecah menjadi dua negara, bekas Yugoslavia telah dihancurkan menjadi beberapa entiti politik, dan perang berdarah jangka panjang dilancarkan untuk penguraian ini. Bagi tempat-tempat lain, kecenderungan untuk menuntut kedaulatan budaya juga Dalam pembangunan. Sebagai contoh, organisasi putih yang melampau di Afrika Selatan kini memerlukan penubuhan "tanah air" sendiri, yang bermaksud budaya dan nilai berdasarkan seni bina yang berbeza. Kebangkitan daripada menuntut "kedaulatan budaya" untuk menuntut kedaulatan politik adalah satu trend baru dalam pembangunan hubungan antarabangsa hari ini.

Analisis di atas menunjukkan bahawa dalam operasi hubungan antarabangsa selepas Perang Dingin, sensitiviti faktor-faktor budaya dalam hubungan antarabangsa juga meningkat dengan ketara. Faktor budaya akan menarik perhatian rakyat dan menyebabkan perubahan besar dalam hubungan antarabangsa.

