---
title: '15 Mac Selasa'
date: '1994-3-15'
---

Tulis artikel tentang imej kerajaan:

Memberi tumpuan kepada nilai, definisi dan lima elemen dicadangkan. Takrifnya ialah: imej kerajaan, yang bermaksud prestasi keseluruhan fungsi sistem kerajaan tertentu. Penilaian imej kerajaan berasal dari dua aspek: satu adalah kualitas keseluruhan sistem pemerintah itu sendiri dalam operasinya sendiri, atau indeks mutu peraturan pemerintah, dan yang lainnya adalah pengakuan proses operasi dan hasil sistem pemerintahan dalam penilaian nilai publik. Indeks.

Unsur-unsur ini menunjukkan nilai, kredibiliti, kecekapan, keadilan dan integriti. Reputasi sangat penting. Kerajaan mesti memberi perhatian besar kepada kredibiliti sendiri, sama seperti syarikat yang sempurna harus memberi perhatian kepada kredibiliti sendiri. Kredibiliti kerajaan mempunyai tempat yang sama dengan kredibiliti syarikat. Kredibiliti sesuatu perusahaan ditentukan oleh hubungan antara produk dan pasaran perusahaan. Sekiranya tidak ada kredibiliti, secara semula jadi tidak ada pasaran, dan perusahaan itu secara semula jadi tidak mempunyai ruang untuk kewujudan dan pembangunan. Kredibiliti kerajaan adalah sama.Jika kerajaan tidak mempunyai kredibiliti, ia akan kehilangan identiti dan sokongan psikologi rakyat, dan tenaga sendiri kerajaan akan dibatasi. Apakah kredibiliti kerajaan? Kredibiliti kerajaan adalah, secara amnya, amalan keseluruhan janji kerajaan kepada rakyat yang dikuasainya. China adalah sebuah negara sosialis dan merupakan matlamat tertinggi kerajaan demi kepentingan semua rakyat. Pihak yang memerintah dan kerajaan secara keseluruhan telah berjanji untuk berkhidmat kepada rakyat. Ini juga merupakan matlamat yang diperjuangkan oleh Komunis China untuk jangka masa yang lama. Terdapat kewajipan untuk mengamalkan janji ini secara keseluruhan. Sama ada janji kerajaan dapat direalisasikan dalam pengurusan harian dan aktiviti-aktiviti kerajaan adalah faktor paling asas bagi kerajaan untuk mempunyai kredibiliti. Janji keseluruhan kerajaan mesti diselesaikan oleh pelbagai institusi yang membentuk sistem ini. Setiap agensi kerajaan, sama ada institusi peringkat tinggi atau organisasi akar umbi, setiap kakitangan pentadbiran, sama ada kader senior atau kader junior, mesti mencapai keseluruhan situasi dalam amalan mereka sendiri. Janjikan. Janji keseluruhannya telah dibusarkan kepada kerajaan di semua peringkat. Kerajaan di semua peringkat juga telah melaksanakan janji-janji mereka dalam kegiatan mereka sendiri. Oleh itu, pegawai kerajaan di semua peringkat mesti mengamalkan dan berjanji. Ini akan membentuk imej kerajaan yang sempurna. Tanpa artikel ini, pegawai kerajaan tidak dapat berkhidmat kepada rakyat secara sepenuh hati. Jika mereka tidak meletakkan kepentingan orang dalam kedudukan tertinggi, meletakkan kepentingan pribadinya terlebih dahulu, atau mengabaikan tugas mereka, imej pemerintah tentu tidak akan tinggi, kerana premis yang paling mendasar tidak ada. Ia adalah.

Komitmen politik adalah konsep yang layak untuk pembangunan dan mungkin titik permulaan logik untuk mewujudkan falsafah politik Cina.

