---
title: 'Khamis, 17 Mac'
date: '1994-3-17'
---

Kelas. Kepada para pelajar, guru yang benar-benar baik perlu menghabiskan sebahagian besar masanya kepada pelajar. Tiada perkara seperti guru yang tinggi. Hanya guru yang boleh memberi ijazah tinggi, dan kemudian dia adalah seorang guru yang terkenal. Mendidik pelajar adalah pekerjaan seorang pendidik. Tanpa semangat ini, tidak ada pelajar yang baik, dan sekolah tidak boleh melakukannya dengan baik. Walau bagaimanapun, persekitaran sosial dan keadaan kehidupan peribadi kini menghalang orang daripada menumpukan perhatian kepada mendidik pelajar. Guru terganggu terlalu banyak dan mempunyai terlalu banyak godaan. Melihat beberapa bursa saham berhampiran Fudan, selalu ada orang dari Fudan. Pertama, mesti ada dasar. Kedua, lebih penting untuk mempunyai semangat. Menjadi seorang guru semacam semangat. Bagaimana semangat semangat ini menjadi kesepian? Tidak peduli kepada Mingzhi, tenang dan jauh. Itu adalah untuk meningkatkan keamanan dan peluang tanpa had. Sangat mudah untuk mengatakan dan tidak mudah dilakukan.

Mari kita bincangkan persoalan bagaimana untuk membangunkan "Projek 211" Fudan, atau mencari mata pertumbuhan baru dan merasionalisasi mekanisme itu. Untuk membentuk organisasi sebuah kolej kecil, jika terdapat terlalu banyak orang, tenaga utama kepala jabatan dibelanjakan untuk hubungan personil dan konflik personil. Apabila terdapat lebih banyak orang, mudah untuk membentuk struktur dissipative, dan kuasa dimakan dalam "lubang hitam" ini. Ciri-ciri budaya Cina mungkin seperti ini. Malah, negara-negara asing adalah sama, tidak semudah yang dibayangkan. Untuk menyelesaikan masalah ini, hanya jabatan kecil kolej, tenaga utama kepala jabatan adalah untuk memahami pengajaran, penyelidikan dan pengurusan. Buat hubungan kakitangan yang rumit dengan mudah. Penyederhanaan hubungan personel kadang-kadang bergantung kepada pembinaan organisasi. Hubungan kakitangan harus sederhana, mudah, dan mudah. Ini akan membebaskan produktiviti.

