---
title: 'Khamis, 7 April'
date: '1994-4-7'
---

Di kelas, bercakap tentang Nietzsche. Hanya membaca "The Stagnation of Empire", digabungkan, sangat menarik: "Hentikan Empayar" ketika negara-negara Barat baru saja bersaing untuk pasar dan koloni ke Timur, tetapi setelah abad kedua puluh, sudah ada di negara-negara Barat untuk koloni dan pasar Mulakan perjuangan sengit. Nietzsche sudah memanggil "superman" untuk menubuhkan perintah baru. Betapa kejam adalah perkembangan sejarah. Dalam masyarakat antarabangsa, jika anda tidak maju, anda akan berundur. Walau bagaimanapun, hingga ke arah kegilaan Nietzsche, ia mungkin menjadi bencana. Ia bukan sahaja bencana peribadi, tetapi juga bencana kebangsaan.

Kami mempunyai mesyuarat semakan projek "Dana Suichuan Liangyi" di pusat Jepun. Sejumlah 28 isu dilaporkan tahun ini dan 19 telah diluluskan. Pada masa yang sama, biasiswa untuk 31 pelajar, bernilai 2,500 yuan, adalah biasiswa yang lebih baik di sekolah. Saya cadangkan agar biasiswa besar itu dihantar secara bulanan, jika tidak, kos biasiswa itu terlalu tinggi, kira-kira satu perlima daripada wang itu boleh "diperah". Ini adalah budaya Cina. Pada masa ini, semua orang boleh "memeras" dan tidak dapat menolak. Ini juga merupakan sejenis mentaliti padi besar, kerana mendapatkan lebih banyak perkara daripada yang lain secara munasabah adalah "tidak masuk akal" dan makan lebih banyak daripada yang lain, jadi ia perlu "tolong", jika tidak, ia tidak akan menjadi manusia.

Buka mesyuarat jabatan untuk membincangkan bagaimana gaji ditentukan. Ini juga ciri Cina, 70% dari gaji sekolah memutuskan bahawa ia perlu menentukan apa yang perlu dilakukan di jabatan. Sudah tentu, cara terbaik adalah membuat periuk besar beras, jika tidak, bagaimana untuk menyinggung perasaan orang. Jika anda ingin datang dan berfikir, pergi dengan 70%. 30% daripada wang itu tidak banyak, tetapi wajahnya tidak ternilai.

Terdapat kemalangan yang berterusan, pertama, sebuah kapal pelayaran di Qiandao Lake terbakar dalam beberapa hari lalu dan membakar 24 Taiwan, dan juga tidak jelas mengapa hari ini kapal lain telah diserahkan dan lebih daripada 40 pelajar sekolah rendah telah meninggal dunia. Konsep kehidupan bukanlah yang pertama dalam kesedaran ramai orang. Mungkin terlalu banyak orang pada masa lalu dan tidak bernilai wang. Orang-orang Cina telah lama mengatakan bahawa kehidupan adalah masalah kehidupan, dan kini ia seolah-olah telah menjadi suatu kekayaan.

