---
title: '9hb April Sabtu'
date: '1994-4-9'
---

Kepada Akademi Sains Sosial, Profesor Z dari Institut Penyelidikan Pusat Taiwan dan Profesor W dari Stanford University Amerika Syarikat datang ke Shanghai untuk membincangkan soal selidik "Tinjauan Hayat Sosial Luar Bandar China" bersama kami. Ia adalah di sini bahawa mereka tidak begitu akrab dengan keadaan di tanah besar, dan beberapa masalah ditubuhkan tanpa penyiasatan. Walau bagaimanapun, ini juga merupakan perbezaan budaya yang sangat menarik, dan ia juga mencerminkan perbezaan dalam perkembangan budaya China.

Sekiranya soalan bertanya, "Adakah anda mempunyai perniagaan sendiri di rumah anda?" Soalan ini sebenarnya tidak boleh dijawab kerana dalam perkembangan ekonomi semasa China, perniagaan keluarga anda termasuk banyak makna, yang mungkin merupakan industri pengurusan modal sendiri. Ia mungkin merupakan industri yang melabur dalam perniagaan dengan orang lain, dan mungkin merupakan industri kolektif yang dikontrak untuk beroperasi, dan sebagainya. Di bawah pelbagai bentuk ini, akan ada pengaruh yang berbeza terhadap kehidupan petani, serta kepentingan ekonomi yang berbeza. Ia juga mempunyai makna yang berbeza untuk penyelidikan berasaskan antropologi ini. Selepas kami menerangkannya, mereka faham.

Jika ada pertanyaan, "Selepas anda bekerja di unit ini selama bertahun-tahun, adakah anda ingin mempunyai pencen? Semua orang berpendapat ini adalah soalan yang tidak perlu anda tanyakan. Siapa yang tidak mahu pencen Membentuk soalan ini adalah seorang profesor di Jabatan Sains Politik di Universiti Stanford. Terdapat makna politik, iaitu, dalam proses pembangunan ekonomi, tekanan itu secara beransur-ansur meningkat, secara beransur-ansur menjadi semacam tekanan politik, dan kesadaran petani moden juga menguatkan. Tetapi sistem pencen sendiri China juga Perubahan, dalam arah sosialisasi, bagaimana kita boleh menyimpulkan kepentingan politik dari sini?

Satu lagi soalan ialah: "Berapa jamkah anda menonton TV dalam sehari?" Tetapi jika anda menganggap pemadaman yang kerap berlaku di kawasan luar bandar, kesimpulan yang anda dapat menarik akan berat sebelah, ia akan menjadi struktur objektif, tetapi pilihan subjektif. Ia tidak tepat.

