---
title: 'Isnin, 11 April'
date: '1994-4-11'
---

Pada awal pagi, saya terus membaca "Laporan Seksualiti Emas", dan semakin saya baca, semakin saya baca. Walau bagaimanapun, dari buku ini, kita juga dapat melihat perbezaan antara Timur dan Barat mengenai beberapa isu asas seks, dan perubahan konsep Barat. Seperti konsep homoseksual dan tingkah laku seksual yang lain. Perubahan moralitas seksual adalah salah satu perubahan terbesar dalam budaya sosial Barat pada abad ke-20. Apa kesannya terhadap politik sosial adalah masalah yang patut di analisis. Pada masa ini, tidak ada penyelidikan dan kita tidak dapat menyatakan pendapat secara santai.

Ditulis dalam buku falsafah politik:

Sistem falsafah politik barat utama, yang penting dan tidak penting, halus atau jelas, adalah berdasarkan kepada perkembangan politik sebenar, dan sangat dipengaruhi oleh proses politik yang sebenar. Refleksi dalam bidang. Dan titik dominan ini, atau paksi pusat, adalah keadaan politik demokratik dalam masyarakat manusia kontemporari.

Tiada masyarakat politik di dunia boleh mengatakan bahawa ia telah mencapai politik demokratik yang sangat ideal. Bentuk politik demokrasi yang muncul dalam kehidupan politik yang sebenar telah menimbulkan banyak persoalan untuk orang lain. Masalah-masalah ini nampaknya tidak dapat diselesaikan pada abad kedua puluh, tetapi ia bergantung kepada sama ada orang mempunyai kuasa untuk menyelesaikannya pada abad ke-21. Oleh itu, perdebatan asas dan motivasi asas falsafah politik Barat kontemporari datang dari kesukaran untuk merealisasikan politik demokratik, bukan dari kejayaan politik demokratik.

Pembangunan politik kontemporari Barat telah membentuk struktur baru untuk struktur falsafah politik: politik demokratik semakin menjadi bahagian penting dalam kehidupan peribadi, dan orang semakin membincangkan isu demokrasi dari keadaan peribadi mereka. Dilema asas yang dihadapi oleh falsafah politik barat di zaman kontemporari juga di sini: bagaimana menyatukan nilai demokrasi luar dengan nilai kehidupan dalam diri manusia, supaya politik demokrasi tidak lagi melampaui kuasa manusia, dan manusia tidak lagi untuk demokrasi. Demokrasi, tetapi demokrasi dan demokrasi untuk kehidupan dan kehidupan.

