---
title: 'Mei 13hb Jumaat'
date: '1994-5-13'
---

Ujian semula doktor kedoktoran, bahasa asing adalah ujian bertulis, ujian lisan kursus profesional. Terdapat lima orang dalam peperiksaan tahun ini. Peperiksaan termasuk sains politik, politik perbandingan, dan teori pentadbiran. Topik teori politik adalah bagaimana Marxisme membincangkan hubungan antara negara dan masyarakat. Ini adalah topik yang sukar. Orang biasa tidak dapat menjawabnya tanpa penyelidikan, dan orang yang mempelajarinya mungkin tidak begitu mudah dijelaskan. Topik saya adalah untuk melihat hubungan antara kerajaan pusat Cina dengan kerajaan tempatan dari sudut pentadbiran. Topik ini tidak begitu mudah. ​​Orang yang tidak berminat dalam pembangunan ekonomi dan sosial China tidak dapat menjawabnya. Topik politik perbandingan adalah peranan kerajaan dalam negara pasca pembangunan.

Persoalan penting bagi pelajar adalah bahawa mereka tidak berpengetahuan, mereka tidak mengetahui cukup tentang pengetahuan asas dan pengetahuan yang lebih luas dalam sains politik. Mereka meminta beberapa soalan akademik yang luas, ada yang tidak dapat menjawabnya, dan mereka lebih khusus. Masalahnya kurang diketahui. Pendidikan masih harus komprehensif, untuk mengembangkan pengetahuan pelajar, atau untuk mengembangkan bakat yang cemerlang.

Saya bertemu dengan Profesor A dari Jabatan Sains Politik di University of Miami dan mengajak para pelajar untuk melawat China dan belajar tentang pembangunan China. Ia adalah projek Pengajian Asia Timur di sekolah mereka. Amerika Syarikat kini memberi perhatian besar kepada pembangunan pendidikan Asia Timur dalam pendidikan, dan juga ditujukan kepada perkembangan keadaan antarabangsa. Profesor itu berkata bahawa dia juga berkhidmat sebagai perunding di sebuah syarikat besar Amerika. Nampaknya para profesor Amerika juga "pergi ke laut." Dia berkata bahawa dia tidak boleh membiarkan rakan sekerja Amerika mengetahui bahawa ia juga memudaratkan imej profesor itu.

Di lapangan terbang, terbang ke Tokyo oleh ANA NH920 dan terbang ke tiga jam. Kemudian ambil bas ke ANA Tokyo Hotel dan tiba di Jepun untuk lawatan.

