---
title: 'Mei 19 Khamis'
date: '1994-5-19'
---

Dari hotel pada jam 6 pagi, naik bas ke lapangan terbang, semuanya berjalan lancar. Tiba di Shanghai oleh ANA NH919.

Lawatan ini ke Jepun memberikan gambaran umum. Oleh kerana pembangunan ekonomi sosial China, semua lapisan masyarakat di Jepun kini optimistik mengenai China, dan dengan itu pemahaman mereka tentang kepentingan China telah diperkuat. Berbanding dengan masa lalu, media massa Jepun telah meningkatkan semangat untuk melaporkan mengenai isu China. Walau bagaimanapun, secara umum, Jepun mempunyai percanggahan yang rumit dengan China, di satu pihak, ia memandang ke bawah pada China dan tidak mahu China berkembang untuk mengelakkan pembentukan pesaing sebenar, terutamanya di rantau Asia Pasifik. Saya berharap China dapat maju, supaya China dapat mengekalkan kestabilan dan tidak menyebabkan kekacauan, yang juga memberi manfaat kepada Jepun. Di bawah fikiran yang bercanggah ini, dasar Jepun terhadap China dan sikapnya terhadap China bertentangan: dalam ekonomi, ia memberi China sejumlah sokongan untuk memperoleh pasaran, tetapi pada masa yang sama ia bukan merupakan kunci kepada pembangunan teknologi tinggi dan ekonomi negara. Bidang ini menyokong pembangunan China, secara politis, dalam satu sisi, ia berharap untuk mengekalkan hubungan yang baik dengan China, sebaliknya, ia telah membentuk pakatan dengan negara-negara Barat untuk mengekalkan tekanan di China. "Teori ancaman China" mempunyai pasaran tertentu di Jepun.

Dari trend pembangunan umum sekarang, dan kerana momentum pembangunan China yang kuat, Jepun berharap untuk mengekalkan hubungan baik dengan China, sekurang-kurangnya keamanan.

