---
title: 'Mei 20hb Jumaat'
date: '1994-5-20'
---

Bincangkan isu penubuhan sekolah undang-undang. Penubuhan unit baru, percanggahan utama adalah hubungan kakitangan unit lama, isu ini adalah yang paling rumit, yang melibatkan kepentingan tertentu orang. Yang satu lagi adalah untuk mewujudkan struktur baru dalam unit baru, terutamanya gabungan bidang pengetahuan. Kami adalah unit baru yang dianjurkan oleh Jabatan Sosiologi, Undang-Undang, dan Politik Antarabangsa. Bagaimana kita dapat membina organisasi organik? Ia perlu untuk menggabungkan pengetahuan dalam struktur yang paling cekap dan mencari mata pertumbuhan baru supaya unit baru dapat mencari garis permulaan yang munasabah, jika tidak, ia tidak dapat bersaing dengan unit lain. Terdapat banyak sekolah undang-undang, apakah ciri-ciri sekolah undang-undang kita? Kita mesti belajar dengan baik.

Tunjukkan ke lapangan terbang. Ia terlalu awal di lapangan terbang untuk makan di restoran makanan segera di sana. Kemudian lihat novel baru "New Town." Ia dikatakan sebagai novel popular selepas "Modal Terbengkalai", tetapi pada pandangan pertama ia mengecewakan. Ia adalah novel yang benar-benar kurang bermutu, dan ia mungkin tidak memahami kemahiran novel, apatah lagi artistik. Buku itu dicetak pada daun kayu putih dan memenangi Anugerah Kesusasteraan Ai Qing. Namun, ketika buku itu baru dikeluarkan pada bulan April, bagaimana ia mendapatkan Anugerah Kesusasteraan Ai Qing? Jelas sekali ada penipuan. Kemudian, penerangan seksual yang berkaitan semuanya berani, supaya pembeli dapat memahami perkara-perkara penting sepintas lalu. Terdapat banyak novel dalam kategori ini baru-baru ini, dan nampaknya novel itu perlu pergi ke tahap yang lebih rendah.

Pesawat itu berlepas tepat pada waktunya dan tiba di Beijing 15 minit sebelum ini.