---
title: 'Ahad pada 29 Mei'
date: '1994-5-29'
---

Tulis "Kerajaan Persatuan Selepas Revolusi" dan memberi tumpuan kepada bab mengenai perubahan sosial. Bab ini menganalisis apa perubahan yang berlaku dalam masyarakat selepas pembaharuan dan pembukaan, dan apakah cabaran-pembaharuan yang dilakukan oleh pembaharuan sistem kerajaan. Sepuluh perubahan besar dalam pentadbiran kerajaan enam perubahan besar dalam bidang sosial diperkaya. Pada masa yang sama, terdapat jurang antara dua set pemboleh ubah. Jurang ini adalah titik permulaan untuk mengkaji pembaharuan sistem kerajaan:

Pertama, jurang antara aktif dan pasif. Set pertama pembolehubah sedang berkembang pada kelajuan yang cepat, merebak secara meluas, dan merupakan aspek proaktif. Kumpulan kedua pembolehubah berkembang perlahan dan penyebarannya agak sempit, yang merupakan aspek perubahan pasif. Ini adalah selaras dengan undang-undang pembangunan masyarakat umum. Pembangunan sosial sentiasa menjadi aspek yang paling jelas dan dinamik, terutamanya selepas pelbagai faktor masyarakat telah diaktifkan sepenuhnya. Pembangunan sistem kerajaan hanya dapat dipromosikan dan dibangunkan setelah orang mencapai batas tertentu pada kekuatan terkumpul pembangunan sosial.

Kedua, perbezaan masa. Dari sudut pandang masa, terdapat jurang dalam kefahaman. Proses pembangunan sosial, terutama proses pembangunan ekonomi, selalu membawa perkembangan lain dalam masyarakat. Ciri ini akan menjadi lebih jelas selepas sistem ekonomi pasaran telah ditubuhkan secara beransur-ansur. Pembaharuan sistem kerajaan hanya dapat dipromosikan setelah kuasa ekonomi mencapai tahap tertentu, atau sistem pemerintah dapat memiliki daya penggerak untuk pembangunan setelah keperluan pembangunan ekonomi. Jurang dalam masa ini kadang-kadang tidak dihapuskan secara subjektif. Masalahnya adalah untuk mengenali jurang ini dan cuba untuk mengurangkan jurang. Dalam masyarakat dengan pembangunan ekonomi pesat, jurang ini lebih mudah untuk dibentuk.

Ketiga, jurang yang diiktiraf. Apakah keperluan untuk pembangunan sosial kepada sistem kerajaan, dan bagaimana sistem kerajaan perlu menyesuaikan diri dengan pembangunan sosial dan mempunyai masalah dengan pengiktirafan. Keperluan objektif untuk pembangunan sosial tidak dapat dikenali oleh semua. Ia adalah keupayaan untuk mengenali, ia akan menghasilkan keputusan yang berbeza, dan kadang-kadang hasil pembangkang yang sengit. Sistem kerajaan adalah kawasan yang sensitif, dan pembaharuannya melibatkan perubahan total. Oleh itu, orang sering mempunyai lebih banyak perbezaan mengenai isu ini. Masyarakat telah berkembang, tetapi tidak mudah untuk mempromosikan pembaharuan sistem pemerintahan sehingga pengiktirafan orang belum mencapai tahap persetujuan tertentu. Masyarakat yang semakin berkembang pesat, semakin sukar untuk membentuk kesamaan pengiktirafan. Alasannya adalah multi-directionality dan multi-kemungkinan pembangunan sosial, yang memberikan banyak unsur pengiktirafan kepada orang ramai. Lebih banyak pembolehubah pembangunan, semakin sukar untuk mengenali.

Keempat, jurang reka bentuk. Pembaharuan sistem kerajaan memerlukan reka bentuk yang agak lengkap. Ia tidak boleh dirancang semasa berubah. Logik sistem kerajaan adalah seperti ini. Kerana begitu sistem kerajaan berubah, fungsi peraturannya akan terjejas. Oleh itu, pembaharuan sistem kerajaan memerlukan reka bentuk yang lengkap, dan reka bentuk lengkap perlu mempunyai kawalan yang mencukupi bagi unsur-unsur perubahan. Dalam masyarakat yang berubah dengan cepat, elemen yang berbeza berubah sepanjang masa, dan tidak mudah untuk mencapai tahap kepastian tertentu dalam suatu tempoh. Tanpa apa-apa genggaman, sifat tidak boleh membuat reka bentuk yang munasabah. Sebaliknya, tidak ada model yang sedia ada untuk apa jenis model institusi untuk mengadopsi sistem baru di China. Persekitaran sosial China, struktur sosial China dan hubungan sosial, dan sistem ekonomi pasaran sosialis dengan ciri-ciri Cina perlu menyesuaikan diri dengan sistem kerajaan apa yang bukan jawapan yang baik. Reka bentuk keseluruhannya sendiri sedang dalam proses penerokaan, dan akan ada jurang.

Kelima, jurang dalam operasi. Masalah terbesar ialah jurang dalam operasi. Sistem kerajaan boleh dikatakan saraf pusat peraturan sosial dan sangat penting. Pembaharuan itu harus berdasarkan kepada kepentingan seluruh masyarakat dan berdasarkan perkembangan masyarakat yang stabil. Jika pembaharuan institusi kerajaan menyebabkan ketidakstabilan sosial atau pergolakan, kosnya terlalu tinggi. Bukan sahaja pembaharuan sistem kerajaan tidak akan selesai, tetapi proses pembangunan dan pemodenan ekonomi juga mungkin terganggu. China adalah sebuah negara yang sedang membangun, sebuah "masyarakat yang sangat besar", dan ia sedang mengalami perubahan pesat. Sistem kerajaan mempunyai fungsi yang sangat penting: mengekalkan kestabilan dan ketenteraman sosial. Di satu pihak, fungsi ini tidak boleh menjadi kendur, sebaliknya, adalah perlu untuk mengubah sistem yang melaksanakan fungsi ini. Ini adalah jurang operasi. Pembaharuan sistem ekonomi jauh lebih beroperasi Walaupun beberapa perubahan penting dalam ekonomi negara dan kehidupan rakyat sukar dikendalikan, pembaharuan sistem kerajaan pada umumnya sukar.

Oleh itu, dari tugas asas pembangunan sistem kerajaan, bagaimana untuk mempersempit jurang antara dua set pembolehubah.

