---
title: 'Isnin, 30 Mei'
date: '1994-5-30'
---

Membaca Sepuluh Hari Baru pada awal pagi, cerita-cerita ini seolah-olah mempunyai model, iaitu sesuatu antara lelaki dan wanita. Boleh dikatakan bahawa "Sepuluh Hari Ceramah" yang pertama adalah pembebasan ideologi, dan "Sepuluh Hari Ceramah" yang kedua ini agak membosankan. Saya tidak tahu siapa yang menulisnya. Dalam zaman ketika kerja-kerja kuning masih cukup hari ini, peranan kerja semacam itu mungkin negatif.

Untuk mempelajari bangunan parti, yang penting adalah bagaimana membina parti di bawah keadaan baru dan keadaan baru. Parti itu adalah parti besar, mungkin yang terbesar di dunia, sama dengan penduduk negara maju di Barat. Bagaimana sebilangan parti politik boleh ditadbir memerlukan penyelidikan. Apa perkembangan yang telah dibuat Deng Xiaoping mengenai teori bangunan parti? Pembangunan yang penting adalah sistem membina parti. Selepas "Revolusi Kebudayaan", beliau menumpukan perhatian untuk menimbulkan isu ini. Ini adalah ringkasan pengalaman dan pengajaran sejarah Cina. Seperti parti politik yang besar mesti mempunyai satu set sistem yang lengkap. Tidak, ia tidak boleh mewujudkan parti politik yang teratur, agresif dan aktif. Sekarang perlu untuk membincangkan secara serius sistem membina parti, dan apa masalah, langkah, dan strategi yang ada. Sumbangan kedua teori bangunan parti Deng Xiaoping adalah untuk melaksanakan partai dari pemerintahan yang ketat kepada undang-undang partai. Dia mengajukan konsep aturan dan peraturan partai, dan ini harus dipromosikan secara aktif. Pada akhirnya, Deng Xiaoping terutamanya menegaskan pembaharuan sistem kepimpinan parti itu. Beliau mencadangkan agar pemansuhan kepemimpinan kader utama adalah sumbangan yang sangat penting. Dalam pemulihan Sekretariat, sistem ini juga merupakan sistem. Dalam jangka panjang untuk masa yang lama, penubuhan sistem adalah strategik. Berapa banyak undang-undang dan institusi yang anda perlukan di negara dengan populasi 10 juta?

Pengurusan dapat diurus dengan baik, sehingga bagaimana pihak 10 juta orang mengurusnya?

Apabila saya berjalan, saya berbau wangi wangi, yang merupakan aroma bunga jujube. Buah mulberry di halaman itu berwarna ungu dan merah, dan telah jatuh. Buah di atas pohon persik adalah seperti telur merpati, dan berwarna hijau. Konik pain di pokok pain juga sangat meriah. Empat musim taman ini mekar dan berwarna-warni. Berjalan di sini, saya tidak boleh membantu berfikir secara mendalam, saya boleh berfikir jauh. Dapatkan puisi:

Wang Nantian

Saya membasuh daun musim gugur pada waktu malam, dan saya mendengar burung-burung menyanyi dalam mimpiku. Melihat ke atas menara lima, cita-cita tiga menara itu beransur-ansur mereda. Di tengah-tengah rumah Nanmu, penduduk purba, kampung Taoyuan di luar kampung. Perlahan-lahan menolak tingkap untuk menghantar warna pagi, mengetahui bahawa bintang-bintang itu pergi ke selatan.

