---
title: 'Khamis, 2 Jun'
date: '1994-6-2'
---

Pada awal pagi, bab "Kepimpinan Kerajaan" dalam "Kerajaan dalam Persatuan Selepas Revolusi" diproses.

Mengenai pembinaan organisasi akar umbi, ia sebenarnya sangat penting. Dalam masyarakat yang besar seperti China, organisasi akar umbi parti pemerintah sangat penting. Parti pemerintah pada dasarnya dicirikan oleh menguasai kuasa dan mengatur kehidupan sosial, terutama di kawasan pedalaman. Oleh itu, akan ada krisis jika tidak ada organisasi akar umbi untuk mengatur seluruh masyarakat. Di kawasan luar bandar, cabaran sedemikian sudah ada di hadapan kita dan harus dirampas. Di negara-negara Barat, walaupun pada umumnya tidak terdapat organisasi parti akar umbi dalam pemilihan ini, kuasa organisasi telah menembusi setiap kawasan dan memainkan peranan bagi kebanyakan orang. Pada masa-masa normal, tulang belakang parti dan aktivis memahami kekuatan masyarakat dan sumber-sumber masyarakat.

Parti itu adalah sistem kawalan menegak masyarakat Cina, dan ia juga merupakan sistem yang stabil dan sistem koordinasi. Harus ada sistem parti politik yang lengkap, sistem yang efisien, murah, dan bersih, dan yang masuk ke dalam masyarakat. Oleh itu pertimbangkan untuk menambah bab "Parti dan Kerajaan" kepada "Kerajaan dalam Persatuan Selepas Revolusi".

Berkenaan dengan kontinjen kader, mesti ada ahli khusus dan ahli politik, terutamanya ahli politik, untuk memikul tanggungjawab kepimpinan di negara besar, untuk memimpin lebih daripada satu bilion orang untuk memodenkan, dan kumpulan tanpa ahli politik tidak dapat bayangkan. Sebuah wilayah atau bandar mungkin mempunyai populasi negara lain, bahkan lebih. Oleh itu, mesti ada ahli politik di tempat ini. Apa yang dimaksudkan sebagai seorang ahli politik? Ia harus menjadi kepercayaan kepada kematian, pengetahuan tentang pengetahuan Sino-Barat, kepribadian pergunungan yang tinggi, visi berpandangan ke hadapan, ketekunan, ketabahan, keupayaan untuk memahami seluruh dunia, dan sebagainya. Revolusi demokratik China bergantung kepada kumpulan pemimpin yang cemerlang. Ia juga diperlukan sekarang.

