---
title: '6hb Jun Ahad'
date: '1994-6-5'
---

Tulis bahagian mengenai keadaan rasuah di China. Untuk memeriksa data dengan baik, terdapat beberapa konsep baru. Kebanyakan konsep semasa adalah dari buku Anti-Rasuah: Eksperimen di China yang diterbitkan pada tahun 1990, bersedia untuk menambah konsep-konsep baru. Konsep inti yang telah diputuskan untuk meningkat adalah bahawa trend pembangunan aktiviti rasuah di China adalah:

Dari jumlah rasuah yang rendah hingga jumlah rasuah yang tinggi. Dari segi kuantiti, bilangan aktiviti korup kini semakin besar dan lebih besar, dan puluhan juta yuan urus niaga rasuah berlaku dengan kerap. Beberapa tahun kebelakangan ini, bilangannya agak kecil, dan beratus ribu yuan sudah menjadi kes malang. Pada masa itu, Zhang Qingshan dan lain-lain lebih sedih. Ini adalah trend yang perlu diperhatikan, kerana di bawah trend sedemikian, aktiviti rasuah mempunyai banyak kerosakan terhadap pembangunan sosial. Dari rasuah peringkat rendah ke rasuah yang tinggi. Lebih banyak rasuah pada masa lalu

Berfokus pada kader-kader di peringkat akar umbi, terdapat kecenderungan menaik. Jumlah kegiatan korupsi yang terdapat di kader-kader tingkat tinggi meningkat. Sudah tentu, jumlah kader tingkat rendah juga berkembang, namun kegiatan korupsi para kader tingkat atas memiliki dampak yang lebih besar terhadap masyarakat daripada kader-kader akar rumput. Impaknya lebih besar;

Dari rasuah berkualiti rendah kepada rasuah yang berkualiti tinggi. Merujuk kepada sudut pandangan teknikal, atau merujuk kepada sifatnya. Ternyata rasuah lebih tertumpu dalam korupsi dan rasuah, atau pemerasan, cetek secara teknikal, dan tidak ada teknologi berteknologi tinggi. Penggunaan komputer saat ini dan cara-cara canggih untuk rasuah telah meningkat secara dramatik. Ini berkaitan dengan perkembangan teknologi korup itu sendiri, dan juga untuk mencari penangguhan di bawah tekanan anti-korupsi;

Dari korupsi cetek hingga korupsi yang mendalam. Rasuah dalam merujuk kepada rasuah dalam arena politik. Kegiatan korupsi saat ini meningkat dalam pemilihan dan mencari posisi resmi. Korupsi ini adalah korupsi yang mendalam dan korosi mekanisme dan sifat kekuasaan, terutama yang patut diperhatikan.

