---
title: 'Jumaat, 10 Jun'
date: '1994-6-10'
---

Realiti penyiaran CCTV Kejohanan Bola Keranjang Wanita Antarabangsa sangat sengit, dan skornya sangat ketat. Akhirnya, pasukan bola keranjang wanita China mengalahkan Australia dengan satu mata. Pada masa ini, anda sangat merasakan sejenis identiti psikologi, kompleks Cina yang tidak dapat dijelaskan. Malah, dalam darah kebanyakan orang Cina, terdapat nasionalisme yang tidak dapat hilang. Persaingan sengit seperti ini, walaupun terlalu jauh untuk kebanyakan orang, pada masa ini, semua orang Cina berharap pasukan China dapat menang. Dan jika hanya dua pasukan asing, tahapnya lebih tinggi, dan orang Cina tidak akan mempunyai banyak input emosi. Situasi semacam ini adalah yang paling jelas di sekolah. Setiap kali ada pertandingan utama, yang paling takut ialah pelajar tidak dapat mengawal perasaan mereka. Apabila kita berdebat di Singapura, orang dari China sentiasa menyokong kami dan berharap kami akan menang. Apabila kami menang, sesetengah orang menangis. Ini adalah sumber kuasa besar kepada orang ramai.

Kuasa psikologi selalu menjadi daya penggerak asas bagi masyarakat, dan kadang kala sumber kekuatan yang paling kuat. Sumber tenaga semacam ini berkuasa selepas ia dilancarkan, tetapi ia juga boleh menjadi daya pemusnah. Apabila tidak ada mobilisasi, tidak ada kuasa, tenang, dan tidak kelihatan. Dalam proses pemodenan, nampaknya kita perlu memberi perhatian kepada motivasi psikologi seperti ini, kita mesti melancarkannya, tetapi kita mesti melancarkannya ke titik yang betul. Kuasa bahan lebih banyak dibicarakan, dan kuasa psikologi kurang dibincangkan. Negara besar dengan penduduk 100 juta, berapa besar adalah kuasa psikologi. Setelah dipobilisasi oleh faktor, jika bukan tujuan masyarakat, ia akan menjadi bencana. Sekiranya ia adalah pelancaran masyarakat, ia adalah "bom atom rohani" Mao Zedong.

