---
title: 'Selasa, 14 Jun'
date: '1994-6-14'
---

Pada awal pagi, saya membaca "Misteri Era Stalin" dan mengkritik Stalin dari pihak yang bertentangan, hampir mengatakan bahawa Stalin tidak berguna. Ini adalah perkara yang paling mudah untuk berlaku di belakang seorang lelaki yang hebat. Pertama, terus mempertahankan prestijnya, untuk mencapai tujuan tertentu, kecenderungan lain adalah untuk menafikan meritnya untuk mencapai tujuan lain. Persatuan atau sejarah selalunya pilihan antara keduanya. Tetapi tidak kira bagaimana anda memilih, anda tidak boleh menyingkirkan orang yang hebat. Tanpa orang yang hebat, tidak ada sejarah. Sebaliknya, tanpa sejarah, tidak ada orang yang hebat. Kuncinya ialah sejarah itu

Siapa yang menciptanya, orang mencipta sejarah, dan sejarah sering membentuk orang yang hebat.

Pada waktu petang, letakkan filem Amerika "Kasut Darah Mandi". Katakan kisah kolusi antara dunia bawah tanah dan polis. Antaranya, ada orang yang terlibat dalam penemuan teknikal, atau yang menggunakan teknologi kecil untuk membuat ciptaan kecil. Bagaimana dia bergelut dengan polis dan neraka dalam proses ini, ada ketawa dan makna. Akhirnya, kisah keadilan terhadap kejahatan. Ini adalah hasil yang tidak dapat dielakkan dari filem sedemikian di Amerika Syarikat. Kisah ini ditulis dalam hitam, kejam, dan hodoh, dan kemenangan terakhir selalu menjadi aspek keadilan. Ini juga merupakan satu keperluan yang tidak dapat dielakkan dalam pembangunan sosial. Tanpa kumpulan masyarakat elit, ia akan menggalakkan masyarakat untuk pergi ke arah kejahatan, kerana ini bukan dalam kepentingan asas masyarakat. Sebagai kelas pemerintah, di sini adalah kelas pemerintah umum, dan akhirnya sebuah masyarakat yang teratur dengan tatanan sosial yang mematuhi standard keadilan tradisional mereka. Tanpa ini, tiada masyarakat boleh wujud.

