---
title: 'Khamis, 23 Jun'
date: '1994-6-23'
---

Dalam dua hari ini, saya membaca "Sejarah Besar China" dan menulis sejarah China selama beribu-ribu tahun dengan kata-kata yang tidak boleh ditulis. Tidak mengapa "sejarah hebat" hanyalah "sejarah makro", yang dipanggil "MACROHISTORY", jika sejarah besar, sangat aneh untuk menulis mengenai Yang Guifei. Dalam sejarah yang baik, orang itu juga mempunyai status, saya tidak tahu bagaimana sejarahnya. Walau bagaimanapun, buku ini sangat berharga untuk mengkaji sejarah Cina. Pandangan asasnya ialah:

Penggunaan kuasa adalah sebahagian teras politik Cina. Tanpa kuasa penggunaan yang berkesan, tidak ada kestabilan dan perpaduan.

Dari perspektif sejarah, isu yang paling penting di China adalah menyatukan para petani. Jika tidak ada mekanisme untuk mengurus petani, masyarakat Cina akan mengalami kekacauan;

Kewangan merupakan faktor penting dalam kestabilan atau bangkit dan kejatuhan dinasti feudal China. Tanpa sistem fiskal dan cukai, kerajaan pusat tidak boleh wujud secara stabil;

Faktor lain yang penting ialah pengurusan tanah. Tanah dan petani dikaitkan bersama. Tidak ada sistem tanah yang munasabah, dan pengurusan petani tidak boleh dibincangkan.

Sistem rasmi juga sangat penting. Pemerintahan kerajaan dari generasi masa lalu bergantung kepada birokrat yang kuat, dan tidak ada birokrat yang dapat melakukannya;

Ideologi juga penting untuk kestabilan China, kuasa institusi China tidak pernah kuat, jadi ia bergantung kepada ideologi dan faktor-faktor moral untuk mengurus. Ini adalah sebab utama mengapa status Confucian dalam pengurusan sosial dapat dipertahankan;

Rasuah pegawai selalu menjadi alasan utama penurunan dinasti ini. Perkembangan sejarah masyarakat Cina membuktikannya.

