---
title: 'Sabtu, 25 Jun'
date: '1994-6-25'
---

Banyak tempat di China telah membuat banyak air, dan aktiviti-aktiviti bantuan bencana di pelbagai tempat sangat menyentuh. Kadang-kadang masyarakat perlu bersungguh-sungguh dan bertenaga. Tanpa masyarakat yang kuat dan kuat, masyarakat akan menjadi biasa-biasa saja. Masyarakat yang sangat besar seperti China akan menjadi malas dalam keadaan biasa dan akan terurai, yang akan menghasilkan kuasa sentrifugal. Sudah tentu, bencana seperti bencana alam semacam itu adalah semacam paksaan yang buruk, dan tidak ada pilihan. Bagaimanakah ia dapat menghasilkan semacam kuat dan megah di dataran, ia tidak mudah.

Sepanjang dekad ini telah bertenaga dan bertenaga, dan kesan-kesan kuat dan kuat ini telah membawa pengaruh besar kepada masyarakat Cina di satu pihak, dan bahkan banyak pengaruh negatif, dan bahkan pada hari ini mereka masih mengalami akibat-akibat yang kuat, seperti "Revolusi Kebudayaan." Sebaliknya, kita juga harus faham bahawa sesungguhnya masyarakat seperti ini telah membentuk China hari ini. Jika tidak, China mungkin tidak seperti hari ini. Masyarakat yang terintegrasi, kami melakukan perniagaan kami hari ini mengenai warisan ini yang jarang berlaku. Tanggungjawab kami adalah untuk memiliki yang baru dan bertenaga, sejenis dengan penuh semangat menggerakkan seluruh negara, menyemarakkan semangat nasional semata-mata, dan mempromosikan nilai-nilai asas masyarakat.

Selalu ada percanggahan antara kuat dan bertenaga, iaitu, bersemangat dan bertenaga akan sering membawa turun naik kepada masyarakat, dan turun naik sering tidak boleh ditanggung oleh masyarakat yang sangat besar. Masalahnya adalah bagaimana untuk mengekalkan integrasi sosial dengan kuat dan bertenaga, dan pada masa yang sama ia sangat bertenaga.

