---
title: 'Ahad pada 24 Julai'
date: '1994-7-24'
---

Bacalah Edisi Ekonomi Samuelson ke-12, dua jilid. Semakan ini, menurut dirinya sendiri, lebih menyeluruh. Keynesianisme telah menerima lebih banyak kritikan selepas perang, dan terdapat juga banyak masalah dalam praktik. Ekonomi yang dikuasai oleh Keynesianisme harus mengubah suai dirinya dan menyerap pandangan sekolah-sekolah lain, seperti monetarisme dan sekolah bekalan. Edisi ke-12 telah diserap dalam aspek-aspek ini.

Saya membaca bab tentang peranan kerajaan dan merasakan masih terdapat inspirasi. Apa peranan kerajaan dalam pembangunan ekonomi sangat penting. Cara utamanya tindakan pemerintah terhadap ekonomi adalah dasar fiskal, dasar monetari, dasar cukai, dasar kewangan (kadar pertukaran), dan perbelanjaan awam. Ini bermakna mungkin berguna dalam cara ekonomi kapitalis. Tetapi di bawah keadaan sosialisme, adakah ini bermakna mencukupi? Bolehkah ia memainkan peranan sedemikian?

Di bawah syarat-syarat ekonomi pasaran yang tidak lengkap, jenis cara yang terbaik, tidak ada kata-kata, dan tidak ada bukti dalam amalan. Sebagai contoh, cukai adalah cara yang biasa di negara-negara kapitalis, tetapi tidak mungkin di negara-negara sosialis dan tidak membentuk sistem percukaian yang diperlukan. Percukaian di negara-negara Barat sangat bergantung pada cukai pendapatan peribadi. Dan nisbah cukai pendapatan peribadi kita terlalu rendah untuk memainkan peranan yang besar. Ia benar-benar perlu untuk menguruskan cukai pendapatan peribadi, dan ia tidak dapat mengikuti teknikal dan pengurusan. Ia tidak menubuhkan sistem percukaian yang lengkap, dan teknologi komputer dan rangkaian elektronik belum ditubuhkan, jadi sukar untuk membentuk sistem yang lengkap.

Buku teks sedemikian, tanpa mengira kandungan, ditulis mengikut pengajaran, jelas bahawa objek itu adalah pelajar kolej. Kami tidak mempunyai buku teks yang sistematik seperti sekarang. Para sarjana besar tidak peduli untuk menulis buku itu, penerbit tidak bersedia keluar, mengingat manfaat ekonomi. Malah, jika anda benar-benar menulisnya, anda boleh menjamin manfaat ekonomi. Ramai penerbit asing bergantung pada buku teks untuk keuntungan. Sudah tentu, terdapat juga buku yang ditulis untuk faedahnya.

Buku teks mencerminkan tahap pendidikan universiti atau negara dan cermin piawaian akademik. Jika Universiti Fudan dapat menghasilkan beberapa buku teks berkualiti tinggi, reputasinya akan dipertingkatkan, dan kuasa radiasi pengetahuan kepada masyarakat juga akan meningkat.

