---
title: 'Khamis, 28 Julai'
date: '1994-7-28'
---

Menulis artikel mengenai rasuah semasa dan mencadangkan konsep "super rasuah", yang bermaksud:

Di China, aktiviti rasuah sekarang menjadi semakin serius dan semakin banyak. Kegiatan semacam itu adalah untuk mendapatkan keuntungan ekonomi atau lain-lain, kadang-kadang dengan jubah "sah", dan kadang-kadang tanpa jubah seperti itu. Mereka mempunyai dua ciri penting, yang sering dilakukan dengan penyertaan kuasa awam tertentu. Penyertaan tanpa kuasa awam tidak dapat mencapai tujuan memperoleh faedah atau faedah berlebihan. Kedua, ia sering muncul dalam bentuk kumpulan dan bukan secara peribadi. Muncul dan mempunyai ciri yang berbeza daripada aktiviti peribadi. Dari segi pemahaman, orang masih tidak memahami persefahaman mereka. Sesetengah orang tahu lebih baik dan ada yang tidak tahu. Yang penting ialah mereka sering terorganisir dan morfologi menumpukan pada kepentingan kumpulan, dan secara umumnya tidak langsung mencari kepentingan peribadi. Sudah tentu, kepentingan kumpulan yang mereka cari akhirnya akan diuraikan kepada kepentingan peribadi.

Saya panggil aktiviti rasuah seperti ini "super rasuah." Alasannya ialah "rasuah" kerana sebenarnya penggunaan kuasa awam untuk mencapai kepentingan kumpulan kecil, melanggar kepentingan keseluruhan masyarakat dan membahayakan kepentingan semua orang. Sebab mengapa mereka "super" adalah bahawa mereka tidak boleh dibandingkan dari segi skala dan alam semula jadi. Pada masa yang sama, kemudaratan dan impaknya tidak dapat dicapai oleh rasuah umum. Inilah yang perlu kita perhatikan pada masa ini.

"Super Corruption" kini mempunyai pelbagai manifestasi, terutamanya:

Cukai penipuan terancang, "rasuah super" dengan kadar jenayah yang tinggi.

Penyeludupan terancang, kadar jenayah agak tinggi, dan aktiviti sebenar agak kerap. Kegiatan penyelundupan terorganisir telah terjadi di banyak negara. Perbezaan asas antara penyeludupan terancang dan penyeludupan am ialah mereka mempunyai penyertaan "jabatan kerajaan" atau organ kuasa tertentu.

Penipuan terancang, iaitu pembuatan barang-barang palsu dan tidak bermaya untuk mendapatkan keuntungan berlebihan, jika disokong oleh kuasa awam, adalah aktiviti rasuah yang teratur. Ini jenis rasuah yang semakin meningkat dalam beberapa tahun kebelakangan ini, menyebabkan kesan negatif yang besar terhadap masyarakat dan kepentingan rakyat telah banyak dilanggar.

Dianjurkan untuk mendapatkan, menggunakan bentuk unit untuk memeras ugut, atau meminta rasuah. Kerana ia tidak dilakukan dengan nama sendiri, ia mempunyai faktor keselamatan yang besar dan penyembunyian.

Pencerobohan terancang diwujudkan dalam pendudukan aset negara. Dalam proses pembaharuan, disebabkan oleh dasar yang agak fleksibel dan terbuka untuk aktiviti ekonomi, kaedah asas dan norma pengurusan belum ditentukan untuk hubungan ekonomi baru dan bentuk ekonomi. Oleh itu, ramai orang telah memulakan aktiviti untuk menjadikan aset milik negara menjadi aset kumpulan, dan kemudian menjadikan pendapatan aset negara dimiliki oleh kumpulan ke dalam pendapatan peribadi. Kegiatan semacam itu sering mempunyai cengkaman undang-undang.

Salah satu perkara utama perjuangan anti korupsi sekarang ialah "anti rasuah."

