---
title: 'Sabtu, 30 Julai'
date: '1994-7-30'
---

Terus menulis artikel tentang rasuah, dan menganalisis ciri-ciri rasuah di bahagian kedua. Ciri-ciri aktiviti rasuah semasa boleh diringkaskan seperti:

Dari sudut pandangan objek, lima jenis ibadat, ibadat, penyeludupan, hedonik dan tamak masih merupakan jenis utama, dan kebanyakan aktiviti rasuah tidak melebihi jenis asas pada objek tersebut. Walaupun tiga jenis pertama terus menjadi jenis utama aktiviti rasuah, insiden dua jenis aktiviti rasuah yang terakhir telah meningkat dengan ketara. Dengan perkembangan ekonomi, kegiatan rasuah tidak terhad kepada usaha mencari wang dan bahan yang mudah, sering digabungkan dengan kesenangan dan warna perempuan, jumlah "korupsi berwarna" dan korupsi hedonik meningkat.

Dari segi atribut, dalam orientasi peribadi, orientasi skirt, orientasi rakan sebaya dan orientasi kumpulan, orientasi kumpulan telah banyak meningkat dalam kes di mana tiga orientasi pertama terus menjadi orientasi utama. Orientasi kumpulan sering cuba mengenakan jubah "undang-undang", dan biasanya bilangannya lebih serius.

Dari segi kaedah, jenis asas rasuah, penggelapan, memeras ugut, kuasa, dan penipuan wang masih merupakan cara paling penting dalam aktiviti rasuah semasa, dan cara penipuan dalam bentuk wang menjadi lebih teruk. Pada masa lalu, aktiviti rasuah tertumpu kepada penggunaan kuasa untuk mendapatkan wang. Walau bagaimanapun, ciri-ciri baru adalah bahawa beberapa aktiviti rasuah dibalikkan, wang digunakan untuk memanipulasi kuasa, dan juga kuasa diperolehi. Sebagai contoh, angin penyuapan antara pihak dan organ kerajaan adalah serius. Terdapat banyak orang yang mempunyai wang untuk mendapatkan melalui sendi dan juga menjalankan pegawai.

Dari segi cara, cara dibangunkan untuk disembunyikan, maju dan "disahkan." Beberapa aktiviti rasuah menggunakan kaedah yang agak maju, seperti penggunaan komputer dan teknik yang kompleks, penyembunyiannya agak besar. Dari segi cara, ini adalah "aktiviti peringkat rasuah" yang tinggi. Untuk melawan elemen-elemen rasuah seperti ini, perlu bermain catur. Jika tidak, sukar untuk menyerang.

Dari segi bidang, rasuah telah terjadi dalam bidang pengurusan pemerintah, manajemen ekonomi, manajemen bisnis dan manajemen sosial, namun kegiatan korupsi dalam bidang manajemen pemerintah dan manajemen ekonomi relatif terkonsentrasi, dan tingkat kejahatan relatif tinggi. Khususnya, dari segi aktiviti ekonomi baru, aktiviti rasuah yang digabungkan dengan pengurusan kerajaan dan pengurusan ekonomi telah meningkat. Dalam pengembangan aktiviti-aktiviti ekonomi baru, sistem baru sedang dibentuk, dan masih terdapat banyak kelemahan, sebaliknya, manfaat ekonomi yang dapat dihasilkan lebih besar daripada yang ada di lapangan umum, dan ada juga yang berlipat ganda dan ratusan kali lebih besar, seperti pajakan tanah dan tanah. , perdagangan tukaran asing, perdagangan saham, perdagangan niaga hadapan, dan sebagainya. Sistem baru yang tidak sempurna dan pertumbuhan pesat bidang ekonomi baru meninggalkan banyak ruang untuk rasuah. Banyak aktiviti rasuah berlaku di dalam ruang ini, dan kelemahan sistem yang tidak sempurna dan tidak sempurna digerudi. "Mangsa" yang disasarkan oleh aktiviti rasuah secara umumnya tertumpu kepada wang, sumber, kelulusan, pihak berkuasa, kontrak, kewangan, jawatan, dan peluang. Di bidang ekonomi baru, tanah, pertukaran asing, dan hak pembangunan hartanah tertumpu. Perdagangan saham, niaga hadapan, dan sebagainya. Ini adalah ciri baru dalam pembangunan aktiviti rasuah.

