---
title: '16hb Ogos Selasa'
date: '1994-8-16'
---

Pada awal pagi, saya membuat beberapa mimpi. Kandungan asas adalah:

"Saya pergi ke tempat untuk mencari ikan, orang-orang di sana tidak dapat mengatakannya, saya melihatnya dengan sebuah teleskop, saya melihat roda tiga dengan ikan di atasnya, apa jenis sayur-sayuran di bawah ikan. Melakukan pakaian dari semua peringkat umur, dari tahun 1950-an hingga sekarang, kemudian pada perarakan, kami berada di hadapan pasukan, ramai orang mengambil gambar dan menatap kami. Ada seorang wanita yang memerintah, satu orang melihat tiga, empat orang lapan Saya mempunyai pejabat di pejabat, terdapat meja di dalamnya, saya melihat meja lama, periksa laci, membuang beberapa kertas yang tidak digunakan Laci di sebelah kanan, terdapat banyak kunci selepas pembukaan, semuanya dengan dompet kecil, Terdapat kira-kira sedozen atau lebih rapi, di sebelah ini, terdapat satu set buku, satu atau dua buku, hampir jatuh, saya menemui mesin taip komputer yang sangat kecil, sangat terkejut Terdapat gambar seorang wanita di meja untuk makan tengah hari, seorang lelaki muda Datang untuk makan malam, nampaknya meja itu, saya tidak peduli kepadanya, dia agak asing, rambutnya sedikit, hidungnya tajam, saya membaca buku, memikirkan selebihnya di bilik sebelah. Dia tidak pergi, dia bercakap dengan satu orang, seolah-olah dia seorang kenalan, dia berkata bahawa dia baru sahaja bercerai, dan orang itu berkata mana yang ada, dan melihat bahawa dia melihat sebuah bangunan besar, dan memeriksa dokumen di pintu, seolah-olah Ia adalah sebuah bangunan pelajar asing Terdapat banyak pelajar asing dan pelajar Cina, banyak kenalan bertemu dan menyapa, seorang pelajar asing yang datang ke pintu, semua orang lebih baik. Pergi ke kafeteria "

Apa arti mimpi ini? Malam tadi, saya mengadakan pameran di TV, menunjukkan kostum masa lalu, pagi tadi, seorang kawan menunjukkan saya sebuah komputer mudah alih. Tiada benang lain.

