---
title: 'Rabu, 24 Ogos'
date: '1994-8-24'
---

Terus ke mesyuarat. Seorang sarjana Taiwan menerbitkan sebuah artikel tentang hubungan antara kerajaan pusat dan daerah. Dia melihat bahawa terdapat banyak idea dan tidak banyak pemahaman tentang China. Beliau menganalisis bahawa kepekatan pusat terdedah kepada empat masalah:

Pertama, kerajaan pusat memperuntukkan sumber sebagai sarana ganjaran dan hukuman, dan tidak dapat bergantung pada prinsip penawaran dan permintaan untuk mengedarkan secara rasional; kedua, kesilapan utama harus berubah menjadi kesalahan nasional; ketiga, masalah lokal cenderung meningkat kepada isu sentral; keempat, organisasi pusat memperluas dan urusannya rumit. Ketidakcekapan. Pada pandangan pertama, nampaknya sangat berwawasan, tetapi saya tidak dapat mengawasi penelitian.

Saya berkata bahawa empat artikel ini pada dasarnya tidak dapat dibentuk: Artikel 1, negara-negara maju juga menganggap ini sebagai kaedah asas untuk mengawal selia tingkah laku kerajaan tempatan, dan masalah kami adalah tepat bahawa ia tidak benar-benar digunakan sebagai alat ganjaran dan hukuman; Di dalam skop kuasa, seperti kuasa politik, ia adalah sama di semua negara; Perkara 3, di bawah sistem kuasa yang lebih berpusat, isu-isu tempatan sering tidak mudah menjadi masalah negara; Perkara 4, sama ada kepekatan pusat tidak dapat dielakkan membawa kepada institusi Perluasan adalah tidak dapat dielakkan.Kunci utama adalah untuk mengawal penubuhan organisasi itu sendiri. Dalam hal desentralisasi, institusi-institusi tempatan perlu berkembang, dan mereka mesti menganggap hal-hal yang tidak dapat dikelola oleh pemerintah pusat. Sudah tentu, untuk berfikir secara dialek, jika umum, alasan ini juga boleh dikatakan wujud.

Artikel sarjana Taiwan mempunyai model: depan adalah analisis teoritis, kebanyakannya pengenalan teori atau konsep Barat, dan kemudian menganalisis masalah praktis. Nampaknya semua jenis artikel akademik mempunyai ciri-ciri sedemikian, dan sama ada keputusan pendidikan tidak diketahui.

