---
title: 'September 1 Khamis'
date: '1994-9-1'
---

Presiden Yang menelefon dan mengatakan bahawa sistem profesor Fudan dan persediaan untuk mencalonkan saya sebagai calon sangat terharu dan menulis surat yang mengatakan:

Universiti Fudan mahu memberi saya penghormatan yang tinggi, dan hati saya sangat tidak selesa. Dalam satu tangan, saya gembira. Usaha kecil kami untuk Fudan telah diakui. Sebaliknya, kami tidak selesa kerana saya telah melakukan terlalu sedikit untuk Fudan. Berbanding dengan segala yang Fudan telah memberikan kita, usaha saya bukan sahaja sesuai, tetapi juga tidak mencukupi. Saya mengucapkan terima kasih kepada sekolah kerana memacu dan menggalakkan saya. Saya fikir satu-satunya jawapan yang sesuai di sini ialah saya akan menyumbang lebih banyak kepada pembangunan Universiti Fudan dengan lebih banyak keghairahan dan usaha, dan menambahkan kecemerlangan kepada tugas guru yang suci. Pelajar benar-benar berkhidmat.

"Fudan adalah nama ajaib bagi saya, saya sangat merindukannya di mana sahaja saya pergi, saya dewasa, kebanyakannya menghabiskan masa di Fudan. Fudan bukan sahaja memelihara saya tetapi juga memberi saya Sesuatu yang saya tidak dapat di tempat lain. Saya mempunyai kompleks 'Fudan yang mendalam'.

"Saya rasa sebagai orang Fudan, apa yang paling diperlukan ialah kepercayaan, pemahaman, sokongan dan keprihatinan." Memberi peluang kepada orang muda untuk menjaga semua orang harus menjadi dasar asas bagi seluruh Fudan. Berapa banyak kesukaran dan kemunduran di sana, dan orang ramai akan memegangnya Jika tidak ada, walaupun ada keadaan dan peluang yang lebih baik, orang ramai akan berundur, tetapi orang ramai akan berada di sana. Orang fudan harus bersama-sama memupuk suasana sedemikian dan membiarkan semua orang Fudan bekerja. Dan hidup dalam suasana harmoni dan menaikkan semangat. "

