---
title: 'September 3 Sabtu'
date: '1994-9-3'
---

Pergi ke Tembok Besar Mutianyu di Huairou, dikatakan bahawa Tembok Besar adalah tempat yang lebih berbahaya. Orang biasa pergi ke Badaling, manakala Mutianyu pergi kurang.

Huairou dulu menjadi daerah miskin, dan kini ekonomi sedang berkembang. Daerah ini mempunyai kawasan yang panjang dan 90% adalah pegunungan. Keadaan di pergunungan agak mundur. Apabila anda berada dekat dengan Tembok Besar, terdapat perasaan yang mendalam bahawa persekitaran semulajadi sangat baik, dan tumbuh-tumbuhan hijau subur dan berterusan, menjadikan anda berasa segar. Dalam jawatankuasa parti daerah, mereka berkata bahawa tahun ini, jawatankuasa parti daerah merampas satu perkara. Melalui sokongan sosial dan kerajaan, pelajar sekolah rendah di kawasan pergunungan tertumpu ke sekolah, dan pada dasarnya sekolah-sekolah gunung yang tersebar telah dihapuskan. Memahami pendidikan adalah peristiwa yang mendasar.

Pergi ke Tembok Besar Mutianyu dan ambil kereta kabel. Ia sememangnya lebih berbahaya, dan penampilannya masih agak asli. Gunung-gunung terbang dengan bendera, dan beberapa petani berpakaian seperti tentera kuno yang berdiri di atas, dengan warna kuno. Adalah kasihan bahawa kabut sukar untuk melihat adegan yang jauh, jika tidak, ia mesti sangat menyenangkan. Ia agak seperti "bahagian dalam dan luar Tembok Besar, hanya Yu Yu."

Di Kuil Hongluo, dikatakan terdapat nenek moyang di sini. Berbanding dengan Kuil Besar, Kuil Hongluo kurang terkenal. Seorang abbot lama datang untuk memperkenalkan dan berkata pas besar. China dan negara-negara asing yang moden dan moden telah bergabung bersama, dan pembaharuan dan pembukaan tidak pernah dilupakan. Ada yang mengatakan bahawa semua orang ketawa dan ketawa: "Saya tidak melupakan perkara-perkara lama, tetapi saya tidak boleh berbuat apa-apa baru, tidak baik untuk pembaharuan orang, bukan Ma Shengli Lu Guanqiu dan lain-lain?"

Biksu itu juga terbuka.

