---
title: '29hb September Khamis'
date: '1994-9-29'
---

Menulis artikel tentang bangunan parti dan merumuskan masalah baru yang dihadapi oleh bangunan parti di era baru seperti berikut:

Peralihan dari ekonomi terancang tradisional kepada ekonomi pasaran sosialis, dari penutupan jangka panjang kepada keterbukaan penuh, dari sistem ekonomi yang agak sederhana kepada kewujudan pelbagai komponen ekonomi, adalah proses perubahan yang sukar, saling berkaitan dengan penyesuaian dan kerumitan pelbagai kepentingan. Percanggahan. Parti itu secara aktif mengetuai dan mengambil bahagian dalam perubahan besar ini, dan ia juga menghadapi banyak situasi baru dan masalah baru. Ringkasnya, yang utama adalah:

Di bawah syarat-syarat bahawa mekanisme pasaran ekonomi semakin menimbulkan peranan asasnya dalam peruntukan sumber, bagaimana menguatkan dan meningkatkan kepemimpinan peraturan dan kawalan makroekonomi, dan mengambil kira kepentingan jangka panjang dan kepentingan langsung, kepentingan keseluruhan dan kepentingan setempat. Perubahan sosial yang mendalam telah menyebabkan gabungan semula hubungan minat dan struktur minat. Parti mesti menyesuaikan diri dengan keadaan sosial baru yang sentiasa berubah dan memimpin dengan berkesan dan mempromosikan perubahan ini.

Di dalam persekitaran penuh keterbukaan dan pelbagai komponen ekonomi, parti itu berpegang teguh kepada sifat pelopor kelas pekerja, berpegang teguh kepada tujuan berkhidmat kepada rakyat sepenuh hati, menolak hakisan kapitalis dan ide-ide dekaden feudal, dan mengatasi fenomena rasuah negatif. Keterbukaan penuh telah mempromosikan pembangunan sosial, tetapi beberapa faktor rasuah negatif juga telah berkembang. Kewujudan pelbagai mata buatan semua memainkan peranan pelengkap yang berguna, tetapi beberapa faktor negatif juga memberi pengaruh yang negatif terhadap kehidupan politik parti. Untuk beberapa waktu, beberapa ahli parti dan kader tidak begitu yakin tentang komunisme dan sosialisme. Konsep berkhidmat kepada rakyat lemah, dan mereka mengejar kepentingan material. Penyembahan wang dan individualisme berkembang, dan ada juga yang tidak dapat membebaskan diri mereka sendiri. Kami telah mengambil beberapa langkah yang berkuasa untuk menghukum dan memerangi rasuah, tetapi rasuah jauh daripada dibasmi.

Dalam tempoh bersejarah apabila situasi lebih rumit dan tugas kepimpinan lebih sukar, bagaimana membina dan memperbaiki organ-organ terkemuka parti di semua peringkat, antara anggota pasukan kepimpinan, antara kader dan anggota parti, antara anggota parti dan organisasi parti Hubungan parti yang lebih aktif. Menghadapi keadaan baru dan keadaan baru, parti masih tidak dapat menyesuaikan diri dari segi sistem kepimpinan, sistem organisasi, dan sistem kerja. Ini terutamanya bagaimana untuk melaksanakan kepimpinan parti dengan lebih baik di bawah keadaan sistem ekonomi pasaran. Pada masa ini, dalam beberapa kawasan dan jabatan, pusat demokrasi tidak dipatuhi dengan baik. Demokrasi intra-parti tidak dipromosikan sepenuhnya. Pemusatan dan penyatuan semula parti juga telah terganggu. Terdapat fenomena, localisme, proteksionisme dan penyebaran yang serius dan tidak dapat dielakkan. Fenomena doktrin dan pengaruh lain menyatukan kepimpinan untuk mencapai tahap tertentu, dan prinsip dan dasar parti tidak dapat dilaksanakan dengan benar. Fenomena ini tidak dapat diatasi dengan berkesan dan akan mempunyai akibat yang serius.

Dengan ahli parti meningkat kepada 55 juta, bagaimana untuk menyatukan organisasi parti, menjaga perpaduan dan perpaduan parti, mengatasi fenomena penyebaran organisasi, dan meningkatkan daya hidup parti dan keberkesanan pertempuran. Perkembangan bilangan anggota parti telah menjadikan pengurusan, pendidikan dan penyatuan lebih sukar daripada sebelumnya. Sesetengah organisasi parti akar umbi berada dalam keadaan belenggu dan belenggu, dan organisasi tersebar, sesetengah organisasi akar umbi menghadapi tentera yang tidak baik dan juga kuasa-kuasa jahat tempatan. Mereka bukan sahaja terpaksa bertarung tetapi dikawal oleh mereka, sesetengah ahli parti mempunyai mobiliti jangka panjang dalam aktiviti ekonomi baru. Mekanisme mereka tidak ditubuhkan untuk menyusun dan menguruskan mereka dengan berkesan, dan peranan mereka belum sepenuhnya direalisasikan, dalam beberapa bentuk organisasi ekonomi yang baru terbentuk dan baru, organisasi parti belum ditubuhkan, dan kegiatan organisasi parti tidak bermula dengan normal. Tunggu sebentar.

Secara keseluruhannya, kita mesti melihat pencapaian pembinaan parti, dan kita mesti juga melihat dengan jelas masalah yang wujud, dan kita mesti mempunyai anggaran penuh. Masalahnya dilihat untuk memperkuatkan bangunan parti dengan cara yang lebih bersasaran.

