---
title: '6 Oktober Khamis'
date: '1994-10-6'
---

Membaca "Orang-orang Daerah Selatan" disunting oleh pelajar siswazah Fudan, artikel akademik yang disebut di atas pelajar siswazah C, tidak mudah untuk melihat artikel yang besar dalam penerbitan kecil itu. Tajuknya ialah "Analisis" Politics Ekonomi "Sistem Perundangan dan Ahli Politik Baru Moral dalam Ekonomi Pasaran". Ia seolah-olah menjadi perbincangan mengenai bagaimana orang sepatutnya dan bagaimana untuk mewujudkan sistem pasaran teratur di bawah keadaan pembangunan ekonomi pasaran. Sudut bersifat ekonomi dan sains politik, yang boleh dikatakan menjadi keanehan. Idea-idea semacam ini adalah yang paling diperlukan dalam penyelidikan akademik. Mereka harus pandai melihat di tempat-tempat lain di mana orang lain berfikir mereka dapat diterokai, menemui perkara-perkara baru, dan menganalisisnya secara rasional.

Artikel mencadangkan:

Di bawah keadaan semulajadi, sifat manusia "gerakan molekul Brownian yang tidak teratur" bertabrakan antara satu sama lain di bawah sistem ekonomi pasaran, dan secara beransur-ansur membentuk undang-undang ekonomi. Secara asasnya, sains politik juga merupakan sains yang mengkaji undang-undang sifat manusia. Oleh itu, menggabungkan prinsip-prinsip ekonomi dengan prinsip sains politik untuk diperhatikan, telah menghasilkan konsep "politik ekonomi."

Pada permulaan pembangunan ekonomi pasaran, ia kelihatan seperti gangguan dinamik, dan sebab untuk gangguan adalah bahawa orang kehilangan kod tingkah laku mereka. Walau bagaimanapun, apa-apa bentuk ekonomi dinamik mempunyai mekanisme pemurnian diri sendiri. Dalam ekonomi pasaran, orang mesti menunjukkan moral yang patut mereka terima. Berikut adalah "pameran", kerana mengikut penanaman yang berbeza setiap orang, ada yang terpaksa melakukannya. Atas sebab ini, sesetengah orang telah menginternalisasikan diri mereka sebagai kodar tingkah laku mereka sendiri. Moralitas masih mempunyai hierarki, tetapi secara umum, moral menunjukkan kecenderungan untuk secara berperingkat menginternalisasi dari luar (kerana keperluan moral ini adalah untuk bertahan hidup, iaitu, untuk mendapatkan kredibiliti).

Pembekalan sistem yang tidak mencukupi akan membawa kepada krisis moral. Hubungan logik yang mudah ialah: kos transaksi (kos kulit) meningkat. Sistem "kredit" di antara rakyat tidak mencukupi dengan krisis moral; organisasi haram terlibat dalam sistem dan identiti tidak dapat dikawal.

Faktor moral (budaya) adalah kuat, sistem semasa adalah mudah (pengurangan kos), dan pembaharuan adalah sukar;

Sistem undang-undang adalah kukuh dan sistem semasa adalah mudah (kecekapan semakin meningkat), dan pembaharuan adalah sukar;

Faktor moral (budaya) lemah dan sukar untuk diselenggarakan (kos meningkat), dan perubahan mudah;

Sistem sistem undang-undang yang lemah adalah sukar (kecekapan menurun), dan perubahannya mudah.

Ini adalah beberapa topik besar dan beberapa cadangan besar. Ia adalah intuitif dan munasabah, dan ia boleh disangkal secara rasional. Terdapat rasa keindahan dalam logik, dan ia boleh dipalsukan dalam realiti. Mujurlah, logik penemuan saintifik adalah sentiasa menaikkan "meneka" dan sentiasa menerkam. Untuk penanaman pelajar siswazah, yang pertama bukan keupayaan untuk "merebut" tetapi keupayaan untuk "meneka". Harus ada "guessing education".

