---
title: '8hb Oktober Sabtu'
date: '1994-10-8'
---

Membaca "Ugly Lane" pada awal pagi adalah buku yang kurang baik. Kisah yang ditulis dengan warna nampaknya tidak mendalam. Kisahnya agak rata dan tidak ada kepentingan sosial yang luas atau tertumpu.

Buka mesyuarat pagi di pagi hari. Dasar dasar mendirikan sebuah hospital adalah dicadangkan. Dasar dasarnya adalah untuk mengalihkan kuasa transaksional kepada pelbagai jabatan dan memberi semangat penuh kepada semangat jabatan. Dalam satu kumpulan, selalu ada semangat dalam banyak aspek, jika tidak, daya hidup dan kreativiti tidak akan cukup. Tetapi sejauh mana kuasa dipecahkan adalah berkaitan dengan kualiti setiap komponen. Kualiti setiap bahagian adalah tinggi, maka kuasa boleh diuraikan secara besar-besaran. Sekiranya kualiti setiap komponen rendah, kuasa sukar untuk diurai. Besarnya negara, kecil kepada sistem, prinsip umum adalah sama.

Di samping itu, kami sedang bersedia untuk menubuhkan satu pasukan untuk menggubal strategi pembangunan institut. Ini adalah perkara rohani kolej. Hanya perkara rohani yang berdiri, dan seluruh kolej boleh berdiri.

Balas kepada L. Dalam surat itu, saya berkata bahawa saya masih "menerjang jam", mengatakan bahawa kita seperti sami yang melakukan pembelajaran, tidak mempunyai keinginan, dan merasa selesa. L bertanya kepada saya beberapa tahun yang lalu: "Adakah anda masuk akal setiap hari?" Saya berkata ": Tahukah anda mengapa para bhikkhu harus melaungkan?" Saya berkata dalam surat itu: "Sangat jarang bagi seseorang untuk memikirkan kebahagiaan saya, di dalam hati saya. Saya sangat tersentuh Orang-orang seperti kita telah terbiasa dengan kehidupan tanpa kebahagiaan, iaitu kehidupan yang membosankan, tanpa keinginan untuk kebahagiaan, tidak ada kesakitan. Sakit sering diiringi oleh kebahagiaan, bukan dengan kebahagiaan itu sendiri. Oleh itu, apa yang perlu diragui bukanlah kebahagiaan tetapi harapan dalam keadaan subjektif setiap orang Soalan saya ialah: 'Kenapa sami-sami ingin membaca kitab suci?' Soalan ini boleh dijawab, dan segala-galanya dikaitkan dengan kesederhanaan. Sekiranya anda mahu berbuat demikian, anda tidak boleh memintanya, anda tidak boleh meminta, setelah berlatih selama bertahun-tahun, terdapat ruang yang cukup di dalam hati anda, tidak ada kebahagiaan, sudah tentu saya tidak membantah kebahagiaan orang lain, kerana orang tidak dapat menjalani kehidupan yang sama.

