---
title: 'Rabu, 19 Oktober'
date: '1994-10-19'
---

Melihat senarai "Schindler's" pada awal pagi adalah kerja yang dapat mengejutkan jiwa. Tempat yang mengejutkan itu bukan artistik dan teknikal (tentunya terdapat banyak pujian dalam hal ini), tetapi dunia kemanusiaan ia mendedahkan. Cerita ini mencerminkan tragedi yang berlaku di Poland semasa Perang Dunia Kedua, di mana tentera Jerman kejam memerintah dan membunuh orang Yahudi di sana. Negara Yahudi hidup dalam ancaman kematian yang kuat. Seorang ahli perniagaan Jerman yang bernama Schindler menggunakan wang sendiri untuk menyuap pegawai Jerman, melindungi sejumlah besar orang Yahudi dan tidak dihantar ke kem tahanan Auschwitz. Melihat penyembelihan Jerman (penyembelihan sebenar) orang Yahudi yang tidak bersenjata, melihat keganasan orang Jerman sangat kejam, jiwa tidak dapat terkejut. Perang dan fanatik, atau kekuasaan dan kejahilan, telah menyebabkan mereka kehilangan kemanusiaan mereka. Berhadapan dengan orang yang hidup, mereka dapat menembak di kepala pistol tanpa melihat pistol. Dalam menghadapi darah memuntahkan, mereka tidak peduli dan mungkin merasa senang. Ini adalah tragedi terbesar umat manusia pada abad ke-20.

Sebahagian besar tragedi ini, tempat yang lebih kejam daripada kematian berjuta-juta jiwa, adalah penghapusan manusia yang lebih banyak. Kerana hanya manusia dimusnahkan, akan ada tragedi yang jarang terjadi. Para penguasa fasis tentu saja pelakunya, tetapi mereka yang tanpa kemanusiaan adalah dasar pemerintahan mereka dan kekejaman.

Perkara yang lebih dahsyat ialah: manusia sering tidak dapat tercerahkan dari sejarah yang kejam. Di dunia hari ini, tidak ada kehidupan yang masih hidup dalam perang setiap hari?

