---
title: '20 Oktober Khamis'
date: '1994-10-20'
---

Institut Konflik dan Kerjasama Global di University of California, San Diego menghantar faks meminta saya untuk pergi ke Hong Kong untuk menghadiri mesyuarat perbincangan akademik. Tema persidangan itu sangat bermakna: bulatan Cina: hasil serantau antara hubungan antara Republik Rakyat China, Taiwan, Hong Kong dan Macao. Ini dibincangkan mengenai premis ekonomi China akan berkembang dan perubahan penting akan berlaku di masyarakat Cina. Perubahan ini dipercayai memainkan peranan penting dalam pembangunan ekonomi dan budaya politik di rantau ini.

Rangka kerja untuk topik perbincangan pada mesyuarat itu ialah:

Model interaksi ekonomi antara China, Taiwan, dan Hong Kong, dan hubungan mereka dengan ekonomi Asia-Pasifik yang lain;

Interaksi ekonomi antara sektor perindustrian yang berlainan, seperti elektronik atau tekstil;

Kepentingan ekonomi dan politik domestik interaksi ekonomi antara rantau China, Taiwan dan Hong Kong;

Peranan peluang ekonomi dalam lingkaran Cina dalam peranan ekonomi dan politik Cina Tenggara Asia; Dasar Asia Tenggara terhadap masyarakat Cina dan dasar-dasar Cina;

Model organisasi dan aktiviti perniagaan Cina Asia.

Pengaruh bulatan Cina terhadap entiti budaya Asia;

Kepentingan kalangan Cina untuk pengagihan kuasa ekonomi dan politik di rantau Asia Pasifik.

Topik ini sangat diperlukan untuk belajar. Sesetengah orang kini tidak mempunyai sikap positif terhadap pembangunan ekonomi China dan takut kepada China.

Izinkan saya membuat kertas mengenai impak ekonomi dan politik domestik China mengenai dasar China dan Taiwan di Hong Kong.

Malangnya, tidak ada masa untuk pergi.

