---
title: 'Jumaat, 21 Oktober'
date: '1994-10-21'
---

Pada mesyuarat Kumpulan Perancangan Strategi Pembangunan Fakulti Undang-undang, para peserta dari tiga jabatan itu semua menyatakan pendapat mereka dan mempunyai banyak idea yang baik. Kuncinya adalah mempunyai idea, tiada idea, dan apa-apa yang boleh dilakukan. Strategi asas adalah untuk menentukan hala tuju pembangunan dalaman sekolah undang-undang, iaitu arah perkembangan akademik, kawasan utama serangan dan bidang terobosan utama, dan kemudian mengatur semua sumber, pengurusan, pengajaran dan penyelidikan saintifik di sekitar pusat ini. Khususnya untuk penanaman pelajar, ini adalah produk unit pengajaran kami, dan akhirnya kita mesti bersaing di pasaran. Pertandingan rakyat mungkin merupakan persaingan yang paling sengit dan penting dalam semua persaingan pasaran.

Keputusan perbincangan adalah:

Dari perspektif sekolah undang-undang secara keseluruhan, adalah mungkin untuk berjuang bersama: sains dasar, budaya antarabangsa (sejarah dan status semasa tamadun manusia), sains alam sekitar, sains pentadbiran, isu hak asasi manusia, pembangunan sosial, dan lain-lain.

Dari perspektif pelbagai jabatan, hala tuju pembangunan boleh menjadi: demografi perniagaan, sosiologi bandar, pembangunan komuniti, usaha sosial, undang-undang sivil dan komersil komparatif, undang-undang ekonomi antarabangsa, dan sejarah pemikiran undang-undang.

Bagaimana hendak membangunkan lagi, kita mesti terus berfikir dan bertabrakan, dan kemudian menunjukkan.

