---
title: 'Isnin, 24 Oktober'
date: '1994-10-24'
---

Dalam kelas, pelajar doktor membincangkan pilihan mod perkembangan politik China, menentukan keadaan perkembangan politik China dari perspektif perkembangan sejarah, dan kemungkinan dan kemustahilan pembangunan politik China. Perbincangan sangat menggembirakan. Isu ini telah menjadi subjek yang belum selesai di China sejak Perang Opium. Perjuangan untuk kegunaan fizikal pada asasnya adalah perbezaan pendapat mengenai pola pertikaian. Perkara yang mendalam adalah masalah memilih model. Pada separuh pertama abad kedua puluh, boleh dikatakan bahawa isu ini terus dibahaskan dan terdapat banyak puak. Seperti "nasionalisme" cadangan "kumpulan pembinaan desa",

Idea "Darwinisme sosial", dan sebagainya. Perjuangan antara Kuomintang dan Parti Komunis juga merupakan perjuangan model pembangunan China. Parti Komunis menerapkan strategi popular dan strategi revolusioner, memenangi hati rakyat, dan menang. Selepas kemenangan, strategi Mao Zedong adalah untuk membangun melalui pembinaan politik, dengan kejayaan dan tidak berjaya. Yang penting ialah ekonomi tidak sepenuhnya berkembang. Deng Xiaoping memilih strategi baru dan pembangunan selepas "Revolusi Kebudayaan". Ini adalah untuk menggalakkan pembangunan pemodenan China dengan tumpuan untuk mempromosikan pembangunan daya pengeluaran sosial. Dari perspektif membangunkan China, ia telah mencapai pencapaian yang belum pernah terjadi sebelumnya. Ini juga merupakan model pembangunan, atau ia telah menemui model yang lebih sesuai untuk pembangunan China. Pembangunan politik China perlu diperiksa di bawah pola umum ini.

