---
title: '25hb Oktober Selasa'
date: '1994-10-25'
---

Saya menerima surat dari S, meminta pelajar Ph.D, dan saya sangat emosi dan berpindah. Rekod adalah seperti berikut:

"Guru yang dihormati:

Walaupun saya telah menulis pelbagai aplikasi untuk keahlian, menyertai parti, dan mendaftar. Ia tidak semestinya seperti ini, kerana kali ini ia adalah nilai intrinsik yang anda akan kekal selama-lamanya.

Saya mempunyai tiga puluh enam tahun ini. Nampaknya saya tidak harus berjuang melawan orang muda, tetapi saya tidak dapat menahan godaan untuk dibaca. Saya masih ingat ketika saya tamat pengajian dari sekolah menengah pertama, ibu saya meminta saya untuk keluar dari sekolah kerana masalah keluarga. Oleh sebab itu, saya bertengkar dengan ibu saya. Pada malam sebelum memohon pelajar siswazah, komisar politik pada masa itu juga berkali-kali menggalakkan saya kerana saya menghadapi perkembangan masa itu. Saya adalah calon semula jadi pengarah. Selepas menimbang, saya memilih untuk belajar.

Kenapa anda mahu belajar semula? Seseorang bertanya kepada saya dengan cara ini, dan saya bertanya pada diri saya sendiri. Walaupun tidak sukar untuk menulis beberapa jawapan yang hebat, ini bukan watak saya. Jadi, adakah ia 'Shishi'? Sebagai pegawai kumpulan, berat diploma hampir tidak sifar atau nama? Saya telah memenangi Anugerah Khas Pelancaran Negara 1987, Anugerah Prosa Cemerlang, dan cara untuk pergi sebagai seorang penulis nampaknya Lebih rapat, atau adakah ia tajuk pekerjaan? Tetapi tidak berguna kepada kader pentadbiran.

Tidak perlu bertanya lagi. Saya fikir jika perlu untuk ke bahagian bawah, ia boleh datang dari pengalaman hidup saya. Kerana saya dapati bahawa orang melihat seorang yang bermoral, dan pandangan itu adalah pemurah.

Melihat kepada orang yang berkuasa, pandangan itu adalah kagum, hanya untuk melihat orang yang mempunyai pengetahuan, hanya untuk melihat kehormatan tak terhingga di mata, dan penuh dengan kekaguman yang ikhlas. Saya sangat mengharapkan rasa hormat dan kekaguman itu. Selain itu, saya sangat menghargai dunia kecil yang tenang yang masih boleh disimpan di halaman bising, bising dan bunyi terapung.

Guru, berdoa agar anda memahami saya, memuaskan saya mungkin mewah tetapi bukan permintaan yang munasabah ": bacalah."

Ia benar-benar ditulis dengan baik. Jika anda dapat memahami sedemikian di seluruh masyarakat, maka masyarakat akan maju dan maju. Sayangnya, orang sering harus melalui banyak kerja keras untuk memahami perkara ini.

