---
title: 'Jumaat, 28 Oktober'
date: '1994-10-28'
---

Pembukaan kumpulan penyelidikan Fakulti Undang-Undang, arah pembangunan akademik semasa idea ini jelas, setiap jabatan telah mengemukakan beberapa idea yang baik, kemudian sistematisinya. Sekarang kita perlu mengkaji semula rangka kerja berikut. Kita mesti terlebih dahulu menjelaskan prinsip menjalankan hospital. Berdasarkan perbincangan anda, saya mencadangkan prinsip menjalankan hospital:

Prinsip akademik. Motivasi asas seluruh kolej haruslah merupakan pembangunan penyelidikan akademik, yang merupakan kunci kepada perbezaan antara institusi pendidikan tinggi dan institusi lain. Sama ada kolej boleh berdiri atau tidak adalah penting untuk status akademiknya. Adakah akademik mempunyai asas yang kukuh dan tiada kesan di rumah atau di luar negara.

Prinsip kumpulan pelbagai disiplin. Pembangunan sains moden, semakin banyak pencapaian telah muncul dalam kombinasi pelbagai disiplin, untuk memanfaatkan kelebihan pelbagai disiplin sekolah undang-undang, untuk menubuhkan kumpulan multi disiplin, menjalankan penyelidikan interdisipliner, mengumpulkan sumber kolektif, dan menyatukan kuasa otak, Boleh mempunyai kelebihan menyeluruh.

Prinsip titik pertumbuhan baru. Dalam perkembangan akademik, kita mesti mengambil titik pertumbuhan baru sebagai satu kejayaan, dan kita tidak boleh lagi melangkah di tempat lama, menujukan arah baru, mencari penemuan baru, dan membuat ciptaan teoritis baru dan inovasi akademik. Sekiranya unit akademik tidak boleh inovatif, ia tidak sesuai dengan makna asal akademik.

Mematuhi prinsip pengurusan. Setelah menentukan hala tuju perkembangan akademik, kolej harus menumpukan perhatian kepada sumber yang terhad, menumpukan pada menggalakkan pembangunan arah akademik baru, dan cenderung dari segi tenaga kerja, sumber kewangan dan pengurusan.

Dengan cara ini, mata pertumbuhan baru dapat dipupuk.

Nampaknya kita mesti menambah prinsip pengurusan demokratik, iaitu, keterbukaan pengurusan. Ia perlu dibincangkan sekali lagi mengenai idea-idea baru dan langkah-langkah khusus. Sekiranya anda bercakap mengenai angin dan angin, anda boleh mempunyai pandangan yang benar.

