---
title: 'Isnin, 31 Oktober'
date: '1994-10-31'
---

Dalam kelas, membincangkan isu perkembangan politik perbandingan, membandingkan perkembangan politik China dengan petunjuk sejarah masyarakat Cina, masyarakat Barat dan masyarakat Timur, untuk memahami trend perkembangan politik China dengan cara yang lebih mendalam. Saya berkata bahawa kita perlu memberi perhatian kepada kedudukan kita sendiri dalam sejarah supaya kita dapat mengkaji masalah dengan lebih mendalam. Kita semua dari sejarah, dan semua orang tidak boleh melampaui sejarah untuk melihat masalah. Walau bagaimanapun, kadang-kadang, melampaui sedikit sejarah masuk akal untuk kejujuran pemikiran seseorang. Sejak abad ke-19, ia telah memasuki zaman sejarah pencerobohan Marx terhadap tamadun Barat ke Timur, menjadikan sistem rujukan apabila kita tahu masyarakat kita telah menjadi Barat. Ini bukanlah sesuatu yang dapat kita lenyapkan, tetapi sedimen perkembangan sejarah. Kita hidup di dunia ini dan akan menerimanya. Kejayaan sebenar adalah melampaui mereka. Tidakkah tamadun Barat dipengaruhi oleh peradaban kecil Asia? Oleh itu, ia boleh beratus-ratus tahun.

"Mengoyakkan jari", dan benar-benar menganalisis masalah dari sains dan sebab. Dengan cara ini, China akan mempunyai pemahaman yang lebih menyeluruh tentang dirinya sendiri.

Satu lagi perkara ialah masalah analisis logik. Seorang pelajar kedoktoran dengan berani membayangkan perbezaan antara semangat asas falsafah politik Cina dan Barat, mengatakan bahawa "falsafah politik China adalah dari orang awam ke persendirian, mengakui ketidakharmonian antara manusia dan alam, masyarakat, dan alam semesta." Yang munasabah, dan falsafah politik Barat adalah dari perseorangan kepada orang ramai, mengakui bahawa keharmonian antara manusia dan alam, masyarakat dan alam semesta tidak harmoni. "Ringkasan dan halus." Masalah utama ialah seseorang mesti mempunyai keupayaan untuk menyamaratakan, dan yang kedua mesti memiliki keupayaan spekulatif logik untuk berdebat. Cadangan sedemikian pada asasnya adalah logik yang perlu diperdebatkan. "Dari orang awam hingga swasta", dari orang awam ke orang awam "Siapa yang munasabah? Perlu ada penjelasan yang logik, dan kemudian hujah yang realistik. Trend keseluruhan kini nampaknya "dari persendirian kepada orang awam". Boleh dikatakan bahawa ini adalah produk cara Barat untuk memahami orang dan dunia. Timur berbeza, dan ia berbeza dengan kehidupan manusia yang ideal. Masalahnya ialah kita perlu hujah logik yang lebih baik.
