---
title: 'Isnin, 7 November'
date: '1994-11-7'
---

Program kedoktoran, topik perbincangan hari ini adalah "pemodenan dan struktur kuasa sosial Cina". Tujuan reka bentuk adalah untuk membincangkan bagaimana struktur kuasa akan terjejas dalam proses perubahan sosial yang pesat di China Bagaimana pula kita bertindak balas? Pada masa yang sama, kita mesti mempunyai Dari sudut pandang sejarah, isu ini tidak boleh berdasarkan hanya keadaan semasa, jadi tidak ada kedalaman.

Perdebatan diadakan sekitar konsep "keluar kanan" yang dicadangkan oleh Jun. Beliau berkata beberapa kertas percaya bahawa selepas merumuskan proses perkembangan sosial dan ekonomi China selepas penubuhan Republik Rakyat China, jika individu atau unit mempunyai "hak keluar", terdapat beberapa fenomena yang boleh dielakkan. Ini adalah cadangan asas pemikiran tentang bentuk sosial tertentu. Ia boleh dihantar dalam bahasa yang mudah, dan ia mesti difikirkan dengan serius. Terdapat beberapa konsep utama dalam sains politik. Perumusan dan rasionalisasi konsep-konsep ini adalah penting untuk keseluruhan sistem politik dan kehidupan sosial, seperti keadilan, keadilan, kebebasan, kuasa demokratik, dan institusi. Cadangan ini sekurang-kurangnya mempunyai tahap logik, seperti "kuasa keluar" dan "kewajiban keluar", "tidak ada hak untuk menarik balik" dan "tidak ada kewajiban keluar". Ini adalah hujah yang sangat logik dan tidak baik. Lebih baik meletakkan proposisi logik ke dalam masyarakat tertentu dan dapat berintegrasi dengan masyarakat. Ketiga adalah untuk memberi makna kepada sistem. Apa-apa konsep asas teras akhirnya dapat menjelaskan sistem dan dikendalikan oleh sistem. Akhirnya, ada masalah moral. "Hak keluar" mungkin merupakan isu moral dari budaya politik, dan ini merupakan masalah struktur moral moral masyarakat.

C Jun mencadangkan aliran perubahan semasa dalam struktur kuasa pembangunan sosial China. Ia juga mempunyai ciri-ciri yang dalam perkembangan ketidakseimbangan ekonomi pasaran, terdapat satu proses menggabungkan pengembangan kuasa keseluruhan dan penguraian kuasa; pembuat keputusan bebas sentiasa menjana; Kekerapan pengambilan keputusan meningkat tetapi intensiti dikurangkan, matlamat politik pembezaan dijana, aliran sumber kuasa dipercepatkan, interaksi negara, masyarakat dan kuasa individu; evolusi struktur kedudukan kuasa. Akhirnya, persoalan "pemisahan kuasa" telah dikemukakan.

Ini "kedudukan kuasa" yang memalukan dan "pemisahan kuasa."

