---
title: 'November 8th Selasa'
date: '1994-11-8'
---

Semalam, seorang pelajar doktor dianugerahkan majlis ijazah. Pada jam 10 petang, saya pergi ke Daerah Selatan untuk melihat tiga doktor yang memakai "Caps", dan tidak kembali sehingga jam 1 pagi. Apabila anda bercakap tentang pembelajaran, semua orang masih berminat. Ini adalah kumpulan emosi.

Pergi ke Biro Pembangunan Sosial Kawasan Baru Pudong untuk membuka forum, dan mengeposkan pasukan penyelidikan untuk membantu mereka menulis "Laporan Pembangunan Sosial Pudong." Banyak pakar dan jabatan kerajaan telah datang dan membuat banyak komen yang baik. Mengenai laporan pembangunan sosial ini, semua orang mempunyai kedudukan yang berbeza. Pada masa kini, amalan menulis laporan pembangunan menjadi popular. Ini bagus untuk membuat keputusan. Ia dapat memberikan pemikiran teoritikal dan asas data untuk membuat keputusan, sambil mengejar trend dan trend. Prinsip umum perkara seperti laporan pembangunan adalah:

Ideologi tematik dan bukan tematik dan bukan ideologi statik dan dinamik analisis data dan langkah-langkah bukan data dan bimbingan bukan strategik dan arahan bukan tajuk induktif dan bukan induktif

Dalam mesyuarat itu, sebuah buku berjudul "Kajian mengenai Strategi Pembangunan dan Perancangan Pembangunan Sosial di Kawasan Baru Pudong Shanghai" telah diterbitkan. Terdapat artikel yang layak untuk pembangunan: menubuhkan strategi pembangunan sosial dan ekonomi yang berpusatkan rakyat, sumber manusia adalah pelaburan yang sangat penting. Alam Sekitar. Semua perkembangan akhirnya untuk pembangunan manusia dan pada masa yang sama pembangunan penuh manusia.

