---
title: 'Jumaat, 11 November'
date: '1994-11-11'
---

Pergi ke Huating Hotel untuk mengambil bahagian dalam Simposium Antarabangsa mengenai "Menuju Metropolis Antarabangsa Abad 21". Ini adalah topik penyelidikan yang ditubuhkan untuk pembangunan Shanghai pada abad ke-21, dan ia juga merupakan strategi pilihan. Perkembangan negara dan bandar mesti mempunyai strategi yang jelas, dan pilihan strategi adalah memilih jalan pembangunan yang bijak.

Dalam ucapannya, Profesor T dari Beijing menekankan "strategi baru yang tertumpu kepada pembangunan manusia." Ini adalah pandangan yang sangat dan budaya.

"Ekonomi adalah pusat." Konsep ini menunjukkan bahawa ekonomi tidak terpencil dan ditutup, ia terbuka dan sentiasa diperbaharui, bukan hanya menembusi semua bidang masyarakat dan alam, tetapi juga menembusi ekonomi dalam semua bidang.

"Strategi sosio-ekonomi yang berpusat pada pembangunan manusia adalah ringkas diringkaskan seperti: otak manusia ditambah komputer. Otak manusia sentiasa yang pertama."

Ini adalah pendapat falsafah dan pendapat yang selaras dengan trend pembangunan masyarakat manusia.

Dalam beberapa tahun kebelakangan ini, sebuah persidangan antarabangsa telah diadakan di Amman. Pertemuan itu menyampaikan laporan kepada Pertubuhan Bangsa-Bangsa Bersatu yang menyatakan bahawa sejak empat dekad yang lalu, banyak negara telah memberikan sedikit perhatian kepada keperluan manusia, kebimbangan manusia dan pembangunan manusia. Laporan ini mengesyorkan bahawa strategi pembangunan antarabangsa pada tahun 1990-an harus memberi tumpuan kepada pembangunan manusia dan menganggap kehidupan rakyat sebagai strategi pembangunan pertama, menjadikan rakyat sebagai penggerak utama dan benefisiari utama pembangunan ekonomi masa depan.

Pada masa-masa awal pembangunan, negara-negara membangun umumnya tidak terlalu banyak memberi perhatian kepada pembangunan manusia, atau kerana mereka tidak memberi perhatian atau tidak mempunyai sumber untuk memberi perhatian. Selepas pembangunan ekonomi mencapai tahap tertentu, strategi pembangunan ini mesti diwujudkan. Jika tidak, ekonomi akhirnya akan menjadi sukar untuk dibangunkan, atau ia akan berkembang, dan orang akan hilang. Sangat penting untuk menjelaskan kesedaran sedemikian dalam masyarakat dengan tahap pembangunan ekonomi yang agak rendah, sumber sosial yang agak ketat, dan penduduk yang agak besar.

