---
title: 'Isnin, 14 November'
date: '1994-11-14'
---

Dalam program kedoktoran, sila minta L Jun mengenai hubungan antara ekonomi pasaran AS dan kerajaan, topik yang berkaitan dengan perkembangan semasa kita.

Hujah asas adalah bagaimana mencari mekanisme yang diselaraskan antara ekonomi pasar dan politik awam, yang mempunyai beberapa konflik dalam logika asas. Dengan cara ini, masyarakat dapat berkembang dengan sihat dan ekonomi pasaran menjadi ekonomi yang stabil. Secara umumnya, ekonomi pasaran didorong oleh insentif individu untuk mengejar kepentingan, dan politik mesti berdasarkan perlindungan kepentingan awam. Bagaimana untuk mengimbangi logik kedua-dua mekanisme ini adalah masalah yang harus diselesaikan ketika membangunkan ekonomi pasar. Pendekatan asasnya ialah: mesti ada struktur sistem dalam perlembagaan, sistem yang betul dalam penetapan kerajaan, prosedur yang jelas dalam operasi transaksi, dan sistem maklum balas dan jaminan yang betul dalam mekanisme keseluruhan. Ini mudah untuk umum, tetapi tidak mudah untuk melakukannya. Dalam pembangunan ekonomi pasaran, bagaimana membuat pengaturan institusi adalah pautan utama.

Perbezaan budaya antara China dan Barat sangat berbeza. Mekanisme yang boleh beroperasi di bawah sistem ekonomi pasaran kapitalis mungkin tidak berfungsi dalam masyarakat dan budaya Cina. Oleh itu, bagaimana untuk membangunkan satu set ciri pasaran Cina dan sistem ekonomi pasar budaya bukan sahaja menjadi sumbangan penting kepada pembangunan masyarakat China, tetapi juga merupakan sumbangan penting kepada pembangunan seluruh masyarakat manusia.

