---
title: '15hb November Selasa'
date: '1994-11-15'
---

Pergi ke Qingpu untuk menghadiri seminar untuk membincangkan strategi Shanghai untuk membangun sebuah metropolis antarabangsa. Shanghai telah mencapai pencapaian yang diiktiraf dunia dalam tempoh tiga tahun yang lalu. Penampilan dan perkembangan ekonomi di bandar telah mengalami perubahan besar. Mentaliti rakyat telah mantap dalam proses pembangunan pesat ini, yang merupakan suasana penting bagi kestabilan sosial. Apa yang akan dibincangkan sekarang adalah bagaimana untuk dilakukan di Shanghai dalam tempoh tiga tahun akan datang? Semua orang mempunyai perbincangan hangat, pendapat yang jelas dan kreativiti.

Perkembangan metropolis moden sepatutnya mempunyai dua sayap. Pertama, kekuatan ekonomi yang kukuh, matlamat Shanghai adalah pusat ekonomi, pusat perdagangan dan pusat kewangan. Yang kedua ialah mempunyai budaya dan kreativiti. Secara asasnya, tempat paling menarik di Shanghai pada tahun-tahun kebelakangan ini ialah keupayaannya untuk berinovasi, terutamanya inovasi institusi. Ini adalah tempat yang paling menarik di bandar. Orang datang ke bandar, atau orang sanggup tinggal di sebuah bandar atau masyarakat, godaan utama adalah kuasa kreatifnya, dia boleh

Memberi orang-orang kuasa kreatif dan kuasa kreatif yang dia boleh memberi inspirasi. Jika anda kuat, ia akan menjadi menarik. Sebaliknya, ia akan menjadi tidak menarik. Pembangunan masa depan Shanghai boleh memilih:

Dari pembangunan luaran ke pembangunan dalaman

Dari perkembangan hal-hal kepada perkembangan manusia

Dari pembangunan domain ke pembangunan institusi

Dari pembangunan ikonik hingga pembangunan hiasan

Adalah perlu untuk mencadangkan konsepsi seni yang lebih tinggi, seperti "lingkaran kehidupan manusia" atau "lingkaran kehidupan kota besar", "lingkaran kehidupan bandar baru". Orang Jepun sudah mempunyai rujukan seperti beberapa tahun kebelakangan ini. Harus ada usaha baru kerana kita sudah bergerak ke arah abad baru.

Perubahan yang akan berlaku pada abad baru sukar dibayangkan hari ini.

