---
title: 'Rabu, 16 November'
date: '1994-11-16'
---

Mengulangi "Masalah Rakyat" Dewey pada awal pagi. Dewey adalah seorang ahli falsafah pragmatis yang telah dikritik pada masa lalu. Di dalam buku Masalah Manusia, terdapat beberapa idea yang menjadi pelajaran untuk pembangunan politik. Beliau memberi perhatian lebih kepada perkembangan politik dan pembangunan manusia dari perspektif orang. Dia percaya bahawa pendidikan adalah proses politisasi yang paling asas dalam masyarakat. Beliau memetik ucapan Wenn: "Pendidikan adalah keselamatan politik yang paling asas, dan banjir di luar kapal ini." Dari perspektif perkembangan politik, selalu ada titik masuk yang berbeza, seperti dari perspektif institusi. Dari sudut pandangan undang-undang, dari perspektif prosedur, dari perspektif manusia. Tafsiran yang berbeza mengenai sejarah dan masyarakat akan dibuat dari perspektif yang berbeza. Inilah subjektiviti pembangunan politik. Saya percaya bahawa orang sangat penting dalam pembangunan politik. Bagaimana nilai-nilai dan prinsip-prinsip dominan sosial yang diberikan kepada generasi akan datang adalah projek politik asas masyarakat, kerana kelemahan manusia yang paling besar adalah ketidakupayaan untuk menyampaikan idea-idea politik yang diterima oleh generasi terdahulu kepada generasi akan datang. Proses ini hanya boleh dilakukan oleh pendidikan. Apa yang diperlukan oleh China ialah pendidikan yang lengkap. Sudah tentu, pendidikan harus dapat mencapai tahap dan fungsi seperti itu. Pertama, ia mesti mempunyai kepercayaan asas pendidikan. Ini mungkin merupakan masalah yang lebih sukar.

Para pelajar menimbulkan dua soalan: Pertama, isu kesetiaan politik, yang penting dalam masyarakat pembangunan yang tidak baik. Yang lain adalah isu kos pentadbiran, yang juga merupakan masalah yang perlu dikaji. Dalam masyarakat moden, kita harus memperhatikan kos pentadbiran. Ini bukan pentadbiran moden yang tidak memberi perhatian kepada kos pentadbiran.

