---
title: 'Sabtu, 19 November'
date: '1994-11-19'
---

Lihat Oxenberg, pengarah Pusat Timur-Barat AS, di Hong Kong, bercakap mengenai masa depan China. Pandangan asasnya ialah:

Sikap optimis terhadap masa depan China, tidak seperti penganalisis lain, pesimis mengenai perkembangan China.

Pemimpin masa depan China mesti mempunyai empat syarat: Pertama, mereka mesti mempunyai tanggungjawab kuasa yang kuat, dan mereka mesti mempunyai tanggungjawab kuasa yang kuat untuk memerintah negara besar, kedua, mereka tidak boleh menjadi orang tua yang baik, mereka mesti teguh dan kuat, ketiga, mereka mesti mempunyai visi untuk China. Keadaan ini boleh dilihat jauh; keempat adalah mempunyai hubungan koordinasi yang luas yang dapat menyelaraskan agensi kerajaan, parti tentera dan politik.

Hubungan antara kerajaan pusat dan daerah adalah penting. Harus ada cara yang lebih munasabah untuk menangani hubungan antara pemerintah pusat dan daerah.

Parti pemerintah mesti mempunyai kemampuan untuk menyerap bakat yang luar biasa ke dalam parti dan menyelesaikan pembaharuan dalaman parti.

Untuk mewujudkan satu sistem moral baru.

China akan menjadi kuat di arena antarabangsa.

Sempadan China adalah kabur, terutamanya disebabkan oleh pembangunan ekonomi serantau yang dibawa oleh pembangunan ekonomi.

Masa depan China: Wilayah adalah samar-samar, ekonomi yang kuat, masyarakat berubah, dan kebudayaan adalah kebanggaan.

Ini adalah analisis. Beliau adalah pakar dalam isu Cina di Amerika Syarikat dan dipengaruhi oleh nilai Amerika Syarikat. Kita hanya boleh mendengarnya sebagai rujukan.

