---
title: 'Rabu, 23 November'
date: '1994-11-23'
---

Menerima notis untuk membincangkan Persidangan Pembangunan Shanghai. Pembangunan sebuah bandar perlu memberi perhatian kepada dimensi budaya. Tanpa satu ini, sukar untuk menjadi bandar yang terkenal di dunia. Saya fikir bandar harus berusaha untuk mencapai dalam proses pembangunan ekonomi:

Bandar ekologi. Bandar ini mesti mempunyai persekitaran ekologi yang baik, bukan sahaja ekologi hijau, tetapi juga ekologi kehidupan ekologi dan budaya. Di banyak kawasan metropolitan, ekologi hijau adalah keadaan yang penting. Tokyo dan New York mempunyai kawasan hijau besar di kawasan bandar, seperti Central Park di New York. Tempat-tempat ini mengekalkan banyak rasa asli, bukan taman yang diukir dengan teliti, tetapi semula jadi.

Bandar perundangan. Kehidupan bandar adalah gaya hidup yang tertumpu, dan kehidupan standard adalah sangat penting. Di mana berpuluh-puluh juta orang berkumpul, satu-satunya pilihan adalah untuk mempunyai peraturan undang-undang agar semua orang merasa bahawa mereka hidup dalam perintah. Mewujudkan norma dan sistem adalah asas bandar yang sah. Apa yang lebih penting bukannya penubuhan sistem undang-undang, tetapi status sistem undang-undang dalam kehidupan. Sama ada sistem perundangan telah menjadi prinsip asas dan prinsip yang tidak dapat diatasi untuk mengawal kehidupan rakyat.

Bandar standard. Bandar ini juga mesti menjadi bandar standard. Bandar standard yang dipanggil terutamanya merujuk kepada pengurusan masyarakat. Cobalah untuk menjadi setimpal mungkin dalam pengurusan masyarakat, termasuk pasar, pengangkutan, kemudahan awam, tanda-tanda dan banyak lagi. Bandar standard adalah masyarakat yang teratur, dan mudah untuk orang tinggal di dalamnya.

Maklumat bandar. Bandar-bandar berinformasi juga penting untuk pemodenan bandar-bandar. Semua maklumat, pengeluaran, kewangan, undang-undang, kebudayaan, masa lapang, pasaran, dan sebagainya perlu diberitahu. Perlu ada rangkaian maklumat yang luas yang harus dikongsi bersama dengan semua warga negara dan pelawat. Sambungan yang paling komprehensif. Orang mesti hidup dalam maklumat, dan maklumat mesti dihubungkan dengan orang.

Kota cinta. Sebuah bandar juga harus menjadi sebuah bandar yang mempunyai ciri-ciri dan sebuah kota dengan sentimen. Setiap bandar mesti mempunyai gaya tersendiri dan mempunyai suasana tersendiri, seperti keghairahan dan romantik Paris, kemakmuran dan kegembiraan New York, budaya kuno dan tradisional Lunjiao, dan kebaharuan dan kemodenan Tokyo. Dengan sentimen anda sendiri, anda boleh menjadi unik di pelbagai bandar. Kenapa orang pergi ke Paris dan pergi ke New York? Kekunci adalah suasana yang menarik. Sentimen semacam ini sukar dicari di bandar lain. Kemusnahan sentimen adalah yang paling berharga.

Perkara yang paling penting ialah manfaat pembangunan bandar mesti dipublikasikan, atau "penerbitan istimewa."

