---
title: 'Khamis, 24 November'
date: '1994-11-24'
---

Untuk menyusun permohonan "besar", ini mungkin satu pencapaian dalam semua bentuk yang lengkap. Cari manuskrip untuk ucapan di Forum Antarabangsa Jepun pada separuh pertama tahun ini. Bentuk ini memerlukan lampiran termasuk kandungan tersebut. Bacalah sekali lagi, yang berbunyi:

Dasar pembaharuan dan pembukaan mewakili kepentingan paling asas masyarakat Cina dan negara Cina. Praktik telah membuktikan bahawa reformasi dan pembukaan adalah satu-satunya cara untuk pemodenan sosial China. China telah berada dalam keadaan sosial dan ekonomi yang mundur sejak zaman moden, yang berada di belakang trend umum dunia. Disebabkan oleh kemunduran ekonomi, China sentiasa pasif dalam hubungan antarabangsa. Negara China telah mengalami kesulitan dan peperangan di zaman moden. Keadaan ini telah menjejaskan status antarabangsa China, menjejaskan perkembangan masyarakat Cina yang sihat, dan kehidupan seharian rakyat yang terjejas. Selepas penubuhan Republik Rakyat China, kekuatan ekonomi berkembang pesat, tetapi untuk sebab-sebab yang semua orang tahu, pembangunan ekonomi dan sosial tidak pernah menjadi pusat pembangunan sosial. Dari segi pembangunan bersejarah dan realistik, China telah memilih jalan pembaharuan dan pembukaan untuk membangunkan. Pembaharuan dan pembukaan mewakili kepentingan paling asas rakyat China dan mewakili kepentingan paling asas dari seluruh negara Cina. Oleh itu, ia adalah titik sejarah. Ia adalah satu pilihan yang sama.

Dasar pembaharuan dan pembukaan telah mendapat sokongan yang bersemangat dari orang-orang Cina. Pembaharuan dan pembukaan polisi telah membawa kepada perkembangan yang paling pesat dalam sejarah China. Pembangunan sosial dan ekonomi China telah mengalami perubahan yang tidak pernah berlaku, kekuatan nasional yang komprehensif telah bertambah baik, kuasa ekonominya telah meningkat dengan pesat, dan taraf hidup rakyatnya telah meningkat dengan pesat. Semua ini telah berakar umbi dalam hati rakyat dan memenangi sokongan dan sokongan yang tulus dari semua orang. Orang-orang dari bawah hati mereka menyokong dasar pembaharuan dan pembukaan. Deng Xiaoping berkata: "Tidak mematuhi sosialisme, bukan pembaharuan dan pembukaan, tidak membangunkan ekonomi, dan tidak memperbaiki kehidupan rakyat hanya boleh menjadi mati. Siapakah yang harus mengubah garis, prinsip dan dasar sejak Sidang Pleno Ketiga, dan rakyat tidak akan bersetuju? Ia akan digulingkan. "Pembaharuan dan pembukaan dasar sudah menjadi kehendak rakyat, dan rakyat bersedia.

Sistem ekonomi dan sistem sosial telah memasuki satu mekanisme baru. Selepas bertahun-tahun pembaharuan dan pembukaan, China secara beransur-ansur menubuhkan sistem ekonomi dan sistem sosial yang baru, dan pelbagai tentera dan elemen sosial telah membentuk kombinasi baru dalam mekanisme baru. Peredaran dan pengoperasian pengurusan ekonomi dan sosial negara dalam mekanisme baru ini sudah menjadi logik yang tidak dapat diubah sesuai dengan kehendaknya. Jika tidak, seluruh ekonomi negara dan pengurusan sosial akan terperangkap dengan serius dan bahkan mempunyai akibat yang serius. Pengagihan sumber-sumber sosial dalam masyarakat Cina, pengurusan makro kerajaan, cara operasi ekonomi, struktur ekonomi, gabungan hubungan ekonomi di dalam dan luar negeri, dan penyelarasan pelbagai aktiviti sosial telah membentuk sistem yang sangat berbeza dengan sistem lama. Ini dengan sendirinya adalah jaminan yang kuat untuk pembaharuan dan pembukaan.

Kepimpinan China sangat menghargai jalan pembaharuan dan pembukaan. Kelas kader semasa China, sama ada kader pusat atau kader wilayah, telah mengalami perubahan penting dalam visi, pengalaman, struktur pengetahuan, dan orientasi nilai. Pemodenan dan pembaharuan dan pembukaan telah membentuk matlamat yang kukuh dalam fikiran mereka. Mereka sendiri mempunyai pemahaman yang lebih mendalam tentang dunia, mempunyai idea yang lebih luas untuk pembangunan manusia, mempunyai pengetahuan saintifik moden yang lebih baik, mempunyai kesedaran yang lebih moden dalam menguruskan negara, dan mempunyai pengaruh yang lebih kuat terhadap promosi pembangunan ekonomi dan sosial. Mengejar. Ini adalah jaminan asas organisasi untuk pemodenan dan pembaharuan China dan pembukaan.

