---
title: 'Jumaat, 25 November'
date: '1994-11-25'
---

Ke mesyuarat penyelidik khas Pejabat Penyelidikan Biro Personel Gaoqiao, Pudong. Sekali setahun, tahun ini membincangkan cara kerja penyelidikan tahun depan.

Pengarah pejabat penyelidikan bercakap tentang idea asas: untuk menubuhkan Institut Pentadbiran Awam dan Sumber Manusia ke pusat penyelidikan teoritis, pusat perundingan dasar, dan pusat teknologi kakitangan. Topik utama termasuk: latihan dan penyelidikan mengenai bakat kepimpinan sepanjang abad, penyelidikan mengenai masalah dan tindak balas dalam pelaksanaan sistem perkhidmatan awam negara, penyelidikan sistem kakitangan perusahaan moden, kualiti bakat dan penyelidikan pembangunan di Shanghai pada abad baru, dan percanggahan dan tindak balas dalam operasi pasaran bakat Penyelidikan dan penyelidikan perbandingan mengenai pembangunan sumber manusia. Topik-topik ini adalah topik yang sangat berharga dan mempunyai kepentingan praktikal dan teori bagi pembangunan masyarakat Cina.

Isu penting ialah ideologi panduan. Dalam kajian terkini, orang ramai menerima konsep "pembangunan ekonomi berpusatkan rakyat", yang merupakan idea yang tidak dapat dielakkan selepas pembangunan ekonomi sosial. Apabila ekonomi masih belum berkembang, sukar untuk menerima idea-idea itu. Mungkin terdapat faktor-faktor dalam keperluan psikologi Maslow. Memberi perhatian kepada pembangunan manusia adalah ideal dan nilai orientasi Marxisme yang penting. Pembangunan China juga mesti maju dalam orientasi yang ideal ini. Apa yang dikatakan Marx bukanlah ideal abstrak, tetapi hasil pemeriksaan ekonomi komoditi yang maju, termasuk logik yang tidak dapat dielakkan dari pembangunan sosial.

Dari perspektif pengurusan pentadbiran, sejajar dengan perubahan yang mendalam dalam masyarakat dan pembangunan sistem ekonomi pasaran, kita perlu mengkaji teori pentadbiran. Masalah asas adalah:

Negara dan masyarakat

Kerajaan dan perniagaan

Kerajaan dan pasaran

Orang dan pasaran

Ini mungkin komponen organik teori asas pembangunan sosial. Perkembangan masyarakat bermula dengan daya penggerak material, kekuatan manusia di tengah, dan kekuatan institusi. Untuk mewujudkan sistem baru, kita mesti menyelesaikan masalah asas ini. Ini bukan masalah keseluruhan, tetapi sekurang-kurangnya ia adalah masalah utama.

