---
title: 'Sabtu, 26 November'
date: '1994-11-26'
---

Tulis artikel "Pembangunan Pasaran dan Yayasan Lembaga: Melindungi dan Membangun Sumber-Sumber Politik" dan mencadangkan:

Dalam proses menubuhkan sistem ekonomi pasaran sosialis, aktiviti fungsional sistem politik mesti mengalami perubahan untuk menyesuaikan diri dengan perubahan dalam sistem ekonomi dan gaya hidup sosial dan ekonomi, dan menyesuaikan diri dengan perubahan yang mendalam dalam seluruh masyarakat. Penambahbaikan dan pembaharuan sistem politik, secara asasnya, juga untuk mencapai pelaksanaan peraturan pembangunan sosial yang lebih berkesan dan lebih berkesan, menggalakkan pembangunan sosial, dan menggalakkan pencapaian tujuan politik dan matlamat pembangunan sosial yang mantap.

Selepas sistem politik menarik diri dari pengurusan langsung pembangunan ekonomi dan sosial, ia perlu mencapai bekalan politik yang baru. Pengeluaran sistem politik adalah penting untuk pembangunan sosial. Jumlah tenaga yang dibekalkan oleh politik bergantung kepada saiz sumber politik. Dalam masyarakat yang besar, kuasa dan kewibawaan sistem politik bergantung kepada sumber-sumber yang dapat menguasai dan memperuntukkan. Di negara kecil, sistem politik mempunyai syarat yang rendah untuk menguasai dan mengagihkan sumber-sumber. Ia tidak begitu politik, dan faktor-faktor teknikal lebih tinggi daripada yang politik. Sistem politik mempunyai sejumlah atau jumlah sumber yang banyak, dan diedarkan mengikut trend pembangunan sosial dan tujuan pembangunan politik. Ini adalah pembangunan yang tidak dapat dielakkan dari sebuah negara besar dan keadaan yang diperlukan untuk negara besar untuk mengekalkan integrasi politik. Dalam masyarakat yang besar seperti China dan masyarakat yang sedang membangun, sistem politik mesti menguasai dan memperuntukkan sumber-sumber sosial yang diperlukan.

Oleh itu, matlamat asas sistem politik adalah untuk mewujudkan satu struktur institusi baru yang berpatutan di satu pihak, dan meletakkan sumber yang secara beransur-ansur dipindahkan ke masyarakat dan pasaran di bawah kawalan umum masyarakat, tentu saja, makro dan peraturan tidak langsung; Cari titik pertumbuhan baru untuk sumber-sumber politik dan meningkatkan sumber-sumber politik dari sumber-sumber baru.

