---
title: 'Isnin, 28 November'
date: '1994-11-28'
---

Kelas pelajar doktor, hari ini membincangkan "model dan jalan pembangunan politik demokrasi China." Lihatlah isu ini dari perspektif perkembangan sejarah. Seorang pelajar doktor menyatakan tanda-tanda politik demokrasi China: Tidak

Perkembangan politik demokrasi yang tidak seimbang dalam masyarakat yang seimbang. Kemudian empat proses pembangunan dicadangkan: dari demokrasi intra-parti kepada demokrasi sosial, dari demokrasi bandar ke demokrasi pedesaan, dari demokrasi yang intensif pengetahuan kepada demokrasi massa, dari demokrasi akar umbi kepada demokrasi secara keseluruhan. Ini adalah penyebaran yang menarik.

Saya bercakap mengenai dua idea: Pertama, apabila kita menganalisis masalah ini, kita mesti terlebih dahulu "membersihkan" sistem nilai kita. Pada zaman moden, sistem nilai Barat telah beransur-ansur memasuki China, dan dengan kemasukan tamadun material Barat, pembelajaran Barat telah beransur-ansur maju. Nilai-nilai ini mempunyai impak yang tidak dapat dipandang ke atas masyarakat Cina, dan bahkan orang hari ini lebih kurang dipengaruhi oleh mereka apabila mereka melihat masalah. Terutama dalam analisis politik, sistem rujukan kami lebih kurang "dipancarkan" oleh sistem rujukan nilai Barat. Kita sering tidak mempunyai rasa jelas kita sendiri, walaupun kita boleh cuba membersihkan nilai Barat, tetapi "menggunakannya tanpa perasaan." Pembangunan politik dunia dan politik China hari ini menunjukkan bahawa setiap masyarakat mempunyai logik pembangunan sendiri. Meninggalkan logik ini untuk membincangkan perkembangan politik dan sosial masyarakat tertentu tidak boleh membawa kepada kesimpulan yang objektif dan sesuai. Apa yang kita perlukan hari ini ialah untuk mencari nilai-nilai politik baru dari tradisi budaya kita sendiri supaya pembangunan dapat diintegrasikan dengan ciri-ciri budaya sosial dan kualiti rakyat.

Kedua, kita mesti sedar sedar bahawa orang mudah tergoda. Orang selalu merindui untuknya sebelum kehendak mereka dipenuhi. Orang ramai tergoda wang, kecantikan, kuasa, dan ramai orang manusia. Dalam keadaan semasa pembangunan masyarakat Cina, godaan sedemikian adalah penggerak dan rintangan. Kemajuan dan kontradiksi sosial seringkali hasil gabungan pelbagai godaan. Pada zaman moden, pencobaan terbesar adalah godaan "politik demokratik." Semua orang yang hidup dalam masa bersejarah ini akan dicobai olehnya. Walaupun orang mempunyai tafsiran yang berbeza dan pemahaman yang berbeza, ia juga memberikan fungsi yang berbeza, tetapi godaannya pasti. Oleh itu, dalam proses pembangunan sosial, kita mesti secara berkesan menggalakkan pembangunan politik demokratik. Membebaskan orang dari godaan ini, sama ada pembebasan positif atau pembebasan negatif, adalah syarat penting untuk kestabilan sosial.

