---
title: '29hb November Selasa'
date: '1994-11-29'
---

Saya akhirnya mendapat "besar" borang, yang merupakan borang permohonan rekod dengan 157 muka surat. Kerana terdapat lima buah kertas dalam lampiran, panjangnya besar, tetapi ia amat mengerikan. Sesetengah orang mencapai lebih daripada 200 halaman, dan mungkin lebih banyak lagi. Ia perlu melakukan ini untuk memenangi sumber-sumber. Saya melihat bahawa borang-borang untuk membuat penyelidikan saintifik di Amerika Syarikat dan Jepun juga agak rumit. Bolehkah anda memahami keupayaan seseorang?

Lampiran mengandungi artikel "Jumlah Sumber Sosial dan Peraturan Sosial" yang ditulis pada tahun 1990. Dalam artikel ini, teori dicadangkan, iaitu "Teorema Apple":

"Dalam sekelompok 25 orang, jika terdapat 50 epal, jika kuasa adalah sama rata, setiap orang harus mempunyai sumber daya purata. Dalam keadaan ini, kuasa awam boleh beroperasi dengan lebih bebas. Jika 25 orang hanya mempunyai 10 epal, katakanlah Sekiranya kuasa adalah sama, sekiranya Apple tidak dapat dipisahkan, maka percanggahan dan konflik antara 25 orang akan menjadi lebih sengit daripada yang dahulu. Kuasa awam mesti membuat pilihan di atas premis yang mustahil untuk memuaskan semua orang. Kuasa awam mesti mengekalkan paksaan yang diperlukan untuk mencapai peraturan sosial. Dalam kes pertama, kuasa awam juga harus memaksakan paksaan, tetapi jelas bahawa teori wajibnya dapat Kelemahan daripada kes kedua. "

Juga menambah faktor akumulasi sejarah:

"Satu lagi faktor penting ialah tahap pengumpulan kekayaan sosial, iaitu, dari apa yang masyarakat mengembang jumlah sumber sosial. Tahap pengumpulan kekayaan sosial menandakan pengumpulan jumlah sumber sosial pada masa lalu, dan lapisan pengumpulan ini sering mengawal masyarakat. Ia adalah tegas. Diandaikan bahawa terdapat dua kumpulan orang, jika kumpulan A mendapat epal setiap kali dalam peruntukan sebelumnya, dan kumpulan B mendapat epal setiap kali dalam peruntukan sebelumnya. Terdapat epal yang boleh diagihkan. Jumlah epal yang diagihkan kali ini adalah sama, tetapi ia mempunyai makna yang berbeza untuk kedua-dua kumpulan A dan B. Ia telah mencapai tahap pengedaran Kumpulan A, tetapi jumlah kekayaan Kumpulan B masih mempunyai sejarah. Gap. "

Kesimpulannya adalah dua;

Sekiranya jumlah sumber dalam masyarakat tertentu kaya dengan pelbagai keperluan, operasi kuasa awam akan mempunyai keadaan yang agak selesa dan berkesan, jika jumlah sumber masyarakat tertentu adalah miskin dalam pelbagai keperluan, operasi kuasa awam mungkin lebih rumit dan sukar. . Jika jumlah sumber masyarakat tertentu sama dengan pelbagai keperluan, maka pengoperasian kuasa awam akan jatuh ke dua di atas. Di antara ketiga-tiga negeri tersebut, pemaksaan objektif kedua dan ketiga adalah kuasa awam: permintaan terhadap kuasa awam adalah lebih artistik, dan skop peraturan bukan prosedural terikat luas. Yang pertama adalah kurang wajib untuk kuasa awam, yang memudahkan peraturan prosedurnya.

Begitu juga bagi masyarakat yang berlainan. Banyak masyarakat mempunyai sejarah pengumpulan kekayaan selama beratus-ratus tahun, dan jumlah sumber sosial mempunyai lebihan sejarah. Sesetengah masyarakat baru-baru ini telah membangun dan mempunyai sedikit sejarah yang terkumpul. Menggunakan sumber-sumber sosial untuk memenuhi keperluan rakyat bukan hanya realiti tetapi juga sejarah.

Prinsip ini masih terpakai.

------------------------------------

