---
title: 'Khamis, 1 Disember'
date: '1994-12-1'
---

Pada tahun 1994, ia akan berjalan di tengah-tengah yang bising dan sibuk. Selama bertahun-tahun telah berlalu dalam suasana seperti itu. Dalam perubahan yang hangat dan berwarna-warni di dalam masyarakat, subjektiviti rakyat juga berubah. Persekitaran telah mengubah orang, dan orang juga telah mengubah alam sekitar. Hidup di China hari ini mungkin adalah tempoh apabila subjektiviti individu mungkin akan berubah. Kerana masyarakat China telah mengalami perubahan paling mendalam dalam sejarahnya, persekitaran China telah mengalami perubahan yang belum pernah terjadi sebelumnya.

Perasaan paling mendalam ialah kehidupan banyak digunakan. Kesedaran hidup yang jelas ini mungkin disebabkan oleh rasa krisis terhadap usia tua. Seolah-olah tidak ada akal kehidupan pada tahun-tahun remaja saya, semuanya telah dibelanjakan di dalam air, saya hampir lemas di dalam kolam ketika saya berenang, saya tidak mempunyai rasa takut pada kehidupan. Pada masa kini, kesedaran hidup semakin kuat dan lebih kuat, dan mungkin logik bahawa manusia tidak dapat melarikan diri.

Kadang-kadang saya berfikir bahawa ketakutan yang paling besar dari orang-orang datang dari kesedaran hidup. Tidak ada ketakutan hidup tanpa kesedaran. Kewujudan kehidupan adalah keadaan terakhir ketakutan manusia.

Pada masa yang sama, kebahagiaan terbesar seseorang datang dari kehidupan. Tanpa hidup, tidak ada kebahagiaan. Kewujudan kehidupan adalah keadaan terakhir kebahagiaan manusia.

Semua orang yang hidup di dunia ini secara aktif atau pasif ingin mencari keseimbangan di antara kedua-dua keadaan ini, dan dengan itu terdapat pembahagian yang berbeza. Kebahagiaan atau ketakutan, kehidupan sentiasa hilang. Ia adalah kehidupan yang berharga untuk merealisasikan cita-cita dan kehendak anda sendiri dalam proses kehilangan nyawa dan untuk melengkapkan pilihan orang. Sejarah adalah pada tahun dan tahun lalu, dan kehidupan semakin menurun hari demi hari.

Ini berlaku untuk individu, tetapi bagi seluruh umat manusia, sejarah dilanjutkan tahun demi tahun, dan kehidupan semakin meningkat setiap hari.

Individu dikurangkan dalam peningkatan keseluruhan, dan keseluruhannya meningkat dalam pengurangan individu. Kami memahami diri kita dan masyarakat, dan meninggalkan pemahaman ini akan mengurangkan kebahagiaan yang seharusnya kita miliki. (Akhir)
