---
title: 'Martes, 4 de enero'
date: '1994-1-4'
---
Lea la parte política del Informe de desarrollo de China 93: Psicología política. Esta es una nueva perspectiva, espero escribir bien, Q Jun escribió el primer borrador, no está mal. De hecho, en la sociedad moderna, los sentimientos psicológicos y los efectos psicológicos de las personas son cada vez más importantes. Los sentimientos psicológicos tienen un mayor efecto sobre el comportamiento y la conciencia humana que otros factores. Entre más moderna sea la sociedad, más se sentirá. En la modernización de China, este tema se volverá cada vez más prominente en el futuro. Mientras más rápido sea el desarrollo socioeconómico, más sensibles y vulnerables son las personas, esto es una contradicción. En la sociedad primitiva, probablemente no haya psicología. Es una duda que la persona que "descubre" científicamente es la persona original o la persona original no es la persona real.

En clase, hablaré sobre "Sociedad y política chinas" y hablaré sobre "Ética y gestión" en chino e inglés. El punto de vista de Cheng es que en un país modernizado, las cuestiones importantes deben tener una modernización cultural y luego una modernización ética, y luego gestionar la modernización. En un país supergrande como China, la modernización cultural es extremadamente fundamental.

Pídales a los alumnos de máster que discutan el título de la conferencia escolar "5.27" de este año: "Sistema económico de mercado: análisis de la interacción política". La "interacción política" vale la pena estudiarla, especialmente en una sociedad que cambia rápidamente. De hecho, el progreso social a menudo ocurre cuando cambia la forma de comunicación.
    
Cuando fui al Distrito Sur para ver a T Jun, obtuvo un doctorado y quería regresar. Una habitación es estudiante de doctorado, bebe cerveza y habla de eso. Durante el chat, dije la idea de la "Escuela Fudan". Hace casi diez años, comencé a hablar con los estudiantes sobre la ciencia política "Fudan School". Todos tienen un consenso. Después de varios años de duro trabajo, hay algunas personas, esta es la columna vertebral de la escuela. Sin embargo, cómo formar una escuela, las ideas han cambiado. En el pasado, no era necesario pensar que debería haber una metodología unificada. De hecho, una clase de "iluminación" es la más importante. Realmente aprecio la "iluminación" que dijo el Buda. Si un grupo académico puede "iluminar", será la mitad.