---
title: 'Viernes, 7 de enero'
date: '1994-1-7'
---
En la madrugada, leí "Zhou Enlai, quien caminó por el altar". La conclusión del autor es que Zhou Enlai no es un talento guapo. Parece que el autor piensa que esto es un gran avance. Ahora que el "Altar" o "Altar" es frecuente, las celebridades han bajado, y no sé cuándo escribir nada. En la vida real, siempre habrá personas que irán al "altar".

La parte general de la política del "Informe de desarrollo de China 93" fue escrita, y el desarrollo político en 1993 se resumió como "desarrollo de los recursos políticos para promover la economía de mercado socialista". Una nueva idea debe estar bien demostrada y un artículo especial puede escribirse más tarde. La promoción del desarrollo económico y la modernización de China requiere una gran cantidad de recursos políticos, incluidos recursos institucionales y recursos de políticas. El desarrollo de los países occidentales ha cambiado hoy y requiere más recursos económicos y de información que recursos políticos. Las condiciones nacionales de China determinan los recursos políticos que deben ser enriquecidos. También propuso el concepto de "política económica". Se estima que durante un largo período de tiempo, la "política económica" será la tendencia principal, y la "política económica" es tanto una elección subjetiva como una fuerza objetiva. Las personas no pueden sino elegir o incluso resistir. La "política económica" es beneficiosa y tiene sus inconvenientes. El principal inconveniente es que las autoridades políticas estarán en una posición débil y no será fácil responder en el futuro.