---
title: 'Domingo 9 de enero'
date: '1994-1-9'
---
Ir a la Universidad Normal de Shanghai para participar en el simposio, la niebla, el automóvil es extremadamente difícil de abrir. El lugar estaba en Taoliju, Shanghai Normal University. Alrededor de 80 personas asistieron al foro, la mayoría de ellos eran los directores y el secretario del partido de las universidades de Shanghai, y había profesores individuales.

El discurso de un líder de Beijing mencionó que el desarrollo actual de China es el más talentoso. China sigue siendo un país pobre. Tomará mucho tiempo ponerse al día con los Estados Unidos, Alemania y Japón. El abuelo de L era un director de secundaria en un lugar en Jiangsu, entonces la capital de la provincia. Lo primero que tomó el gobernador del Kuomintang fue visitar a su abuelo. L dijo que el Kuomintang aún puede respetar a los maestros, ¿no puede el Partido Comunista hacerlo? Diga que una persona es más grande y respeta al maestro. El puesto oficial no puede ingresar a la escuela. Zhejiang ha establecido las reglas y los atrasos de los salarios de los maestros. Uno no puede cubrir el edificio, el segundo no puede comprar un automóvil y el tercero no puede ir al extranjero.

China es la educación más grande del mundo, y 200 millones de personas no están en la escuela. El año pasado, la Biblioteca de la Universidad de Pekín no compró un libro para proteger el periódico. El líder de Beijing se opuso al libro de texto básico y a los libros de texto unificados, diciendo que no hay creatividad. Cuando se habla del "Proyecto 211", se deben agregar tres condiciones: Primero, la educación básica no está bien, es imposible ingresar al "Proyecto 211", segundo, no hay una gran reforma en la escuela, la vieja cara no puede ingresar al "Proyecto 211"; La escuela estableció conjuntamente el "Proyecto 211".