---
title: 'Lunes, 17 de enero'
date: '1994-1-17'
---
En la madrugada, hay un artículo llamado "Música e información" en la revista "Investigación". Es un poco interesante. El desarrollo de la ciencia moderna utiliza cada vez más nuevas disciplinas y conceptos para explicar los fenómenos que ya existen en la sociedad, tratando de encontrar cosas nuevas a partir de ellos. La dificultad con este tipo de artículo es descubrir lo que es realmente nuevo y no usar conceptos nuevos para analizar cosas completamente antiguas. Simplemente canjee el viejo concepto con un nuevo concepto sin creatividad.

Para el Instituto de Investigación Oriental. W public dijo que la economía de mercado socialista no solo puede mencionar la asignación de recursos, sino que debe asignar recursos. Marx habla de la distribución del cambio y Ricardo se centra en la distribución. He hablado un par de veces, pero tengo que insistir en ello. China se encuentra actualmente en un "período de transición". Para ser estables, debemos combinar el desarrollo y la estabilidad. La economía de mercado debe prestar especial atención a la legalización y estandarización, y desarrollarse completamente bajo el macrocontrol. La relación entre los gobiernos central y local es importante, es decir, la integración política, y el desarrollo de China no se puede debatir sin unidad y estabilidad.

W public dijo: Xiaozhi es bueno gobernando las cosas, la gran sabiduría es buena empleando gente, y la sabiduría es buena en la legislación.

Finalmente, la dirección básica de investigación del Oriental Research Institute se determinará el próximo año: economía gris, anticorrupción, estandarización del trabajo gubernamental, democracia socialista y derechos humanos, y asuntos culturales. La investigación de contramedidas es el pilar principal y la investigación teórica debe ser innovadora. Está nevando afuera, nevando, luchando contra el cielo, y es divertido.