---
title: 'Miércoles, 26 de enero'
date: '1994-1-26'
---
Leyendo "The Legend of the Condor Heroes", la novela de Jin Yong, quien lo conoció en Singapur, es una persona muy amable. Lo he visto antes, pero ya estoy impresionado. Inspirador es sus ideas inteligentes y audaz imaginación. A pesar de ser ficticio, esta imaginación es valiosa para quienes se dedican a la investigación científica. Cómo hacer una fantasía, el desmayo original y la emergencia de una emergencia repentina, para ser creativo. Se dice que algunos grandes científicos, al entrenar estudiantes, primero quieren que vean novelas de artes marciales.

El personal de la escuela de posgrado vino a abrir un foro para discutir la construcción de disciplinas clave en las relaciones internacionales y cómo luchar por el "Proyecto 211". El Proyecto 211 es un plan propuesto por la Comisión Estatal de Educación. En el siglo XXI, se han establecido cien universidades de primer nivel, las universidades luchan por ello y la Universidad Fudan también ha establecido la oficina "211".

Reportamos sobre las ideas en el departamento. Su opinión es establecer un grupo de disciplinas, y queremos formar un grupo de disciplinas junto con la economía mundial y las finanzas internacionales. Tal organización puede ser un arreglo formal, y finalmente depende de las operaciones humanas. Hablamos sobre las especialidades en ciencias políticas que debemos esforzarnos en disciplinas clave. Me pregunto si podemos ganarlas. Probablemente no hubo motivo para que peleemos por eso la última vez. Hay muchos problemas en varias disciplinas de la escuela. Muchos de ellos son problemas humanos y no están coordinados. Si una escuela va a ser larga, esto sucederá. Si estos problemas no se pueden resolver, no hay una gran perspectiva de desarrollo.

Postgrado profesional y dirección, debemos establecer una nueva dirección y buscar nuevos puntos de crecimiento. En ciencias políticas, quiero establecer teorías políticas, economía gubernamental, desarrollo político, desarrollo administrativo, políticas públicas, etc., y exigir relaciones internacionales y políticas internacionales para establecer la teoría de las relaciones internacionales, la integración internacional, los problemas globales y la economía política internacional. Solo entonces puede haber un nuevo punto de partida para el desarrollo. También hay algunas áreas nuevas para desarrollar.

Escribe a S Jun en "La batalla de la ciudad del león": "Desde la perspectiva del mundo, la vida es tan grande: desde un punto de vista personal, la vida es muy pequeña. El sentido de la vida reside en la experiencia del individuo de la vida del mundo. La vida del mundo, desde la vida personal para comprender la vida del mundo, es la vida de la vida ".