---
title: 'Viernes, 28 de enero'
date: '1994-1-28'
---
En la madrugada, vi la "Amargura" en los Libros del Tigre. Se dice que la serie de tigre de tela es el primer conjunto de marcas registradas en China, que está escrito de acuerdo con novelas populares o de mayor venta en el extranjero. "Amargura" significa que un médico chino fue secuestrado en el camino de regreso a China. Fue entrenado como un asesino de cara fría. Fue a la oficina de Beijing y tuvo una relación con una niña china. Bajo la influencia de las emociones, la humanidad regresó. Es una historia bien hecha, pero es una historia ficticia. Hace que las personas sientan que las huellas ficticias son demasiado obvias, pero una novela así es también un estilo. El principal "MSG" es la relación entre varias mujeres y él.

"La acción en la cama" parece ser demasiado. Pero es un poco menos que la "Capital Abandonada", por lo que no es necesario que el autor elimine la cantidad de palabras. Esta es la etapa principal de un libro de mayor venta. No escribe un cierto ámbito artístico, y la integridad y credibilidad de la historia no son tan altas.

Para discutir la configuración de la dirección profesional de posgrado en las relaciones internacionales y la política internacional, debemos apuntar a la ciencia de vanguardia, actualizar nuestros propios campos y, lo que es más importante, actualizar la estructura del conocimiento. Sin la actualización del conocimiento, el nombre de la dirección de actualización única puede no funcionar.