---
title: 'Miércoles, 9 de febrero'
date: '1994-2-9'
---
En la madrugada, vi los dos últimos episodios de "Adicción" y vi algo de luz y gloria. La vida no siempre puede ser algo confuso, y la sociedad no es enteramente una persona cínica. Los dos maestros finalmente se dieron cuenta del amor verdadero, por lo que se reunieron pronto, pero el hombre de repente tuvo una enfermedad de atrofia muscular, sería embarazoso. Entonces no puedo soportar el sacrificio de la mujer, el final de la idea y la mujer. La mujer no entendió, realmente se lo tomó en serio. Su buen amigo también lo golpeó. Todo es sentido de la justicia anticuado. La mujer finalmente se dio cuenta de lo que estaba pasando. El hombre también regresó a la habitación. Todos ponen docenas de palabras de "amor" escritas en la pizarra del periódico, y las dos partes se abrazan y besan con cariño. El hombre cayó en el cálido beso. Todo es muy natural y conmovedor. Aunque no es un camino extraordinario, es el camino más necesario para la gente común. Esta es la vida. Esta es la luz y la gloria de la vida que se necesita en la vida.

Pequeño F vino y tomó "arroz glutinoso chino", que es un tónico. Recientemente, hay más y más tónicos, esencia de pollo, esencia de serpiente, etc. Cuando es la introducción de "multa humana", es probablemente la más suplementaria. Esto también muestra que el nivel de vida ha mejorado. La gente en el pasado tiene algo para comer tónico. En el campo, beber un vaso de azúcar ya es un "lujo". Cuando la vida es buena, las personas vivirán vidas largas. Cuando las personas no quieren vivir, quieren vivir más tiempo. La vida es buena, es necesario vivir más tiempo.