---
title: 'Sábado, 12 de febrero'
date: '1994-2-12'
---
Concebí el manuscrito de "Buscando esperanza" y escribí el desarrollo de la ciencia política. Originalmente quería escribir un estudio sobre la corrupción. Más tarde, lo escribí en su totalidad y mencioné cómo la ciencia política china contribuye a la construcción del modelo de sistema político de China. El argumento básico es que China necesita mejorar su sistema político en su modernización. Los acontecimientos internacionales recientes también nos han advertido que una sociedad debe tener un buen sistema político para mantener la estabilidad a largo plazo. Por otro lado, un sistema político sólido debe adaptarse a una determinada situación nacional y debe estar arraigado en el terreno profundo de una determinada sociedad. Después de la desintegración de la antigua Unión Soviética y algunos países de Europa del Este, la imitación del sistema occidental no formó un sistema político eficaz, que tuvo consecuencias desastrosas y afectó en gran medida el progreso social y la estabilidad.

La regla general de perfeccionar y construir el modelo de sistema político de la sociedad china es expandir y fortalecer continuamente la democracia política socialista y la socialdemocracia. Este es el propósito del desarrollo político socialista. El modelo democrático de China debe basarse en los principios políticos básicos del socialismo, garantizar efectivamente la eficiencia del sistema político, garantizar la integración política y la estabilidad social, y debe ser capaz de adaptarse a la historia china, una condición social y cultural. Si no se cumplen tales condiciones, es difícil formar un sistema político con características chinas. En mi investigación, gradualmente me di cuenta de que estudiar este tema debería resolver problemas tan básicos: (1) la relación entre la sociedad supergrande y la regulación política. (2) La relación entre el liderazgo de un solo partido y la política democrática. (3) La relación entre la propiedad pública y el sistema político. (4) La relación entre democracia ética y democracia legal.

Estudiar y resolver estos cuatro problemas es un aspecto importante del establecimiento de un modelo de sistema político con características chinas. Por supuesto, estos son problemas macro que no se pueden resolver de una vez. También hay una variedad de problemas meso y micro que deben abordarse. La formación del modelo de sistema político de China puede ser un proceso largo. Sin embargo, precisamente porque existen áreas que se pueden desarrollar, la ciencia política china es prometedora. Estas preguntas, la ciencia política occidental no dio la respuesta, y me temo que es difícil dar la respuesta.