---
title: 'Miércoles, 16 de febrero'
date: '1994-2-16'
---
Lea "Personas distorsionadas". La historia parece ser general, una descripción deliberada de los sentimientos sexuales originales y la conmoción, el estilo es muy interesante, escrito en el idioma occidental, no hay falta de humor y humor, pero a veces el objeto de ser descrito es demasiado pobre, en su mayoría agricultores ordinarios y cuadros rurales. No me atrevo a decir que este no es el caso, pero no me atrevo a decir que es realmente el caso.

El Oriental Research Institute discutió los problemas que se deben comprender. La idea general es: siempre hay preguntas sobre la velocidad. El problema es que las personas que son inteligentes están en contradicciones, y las que no son inteligentes están del lado de la contradicción. La pregunta principal ahora es cómo mantener la estabilidad en 1994. Los principales problemas de este año son finanzas, negocios y agricultura. Los problemas rurales son más preocupantes.

El Oriental Research Institute ha decidido estudiar: el mecanismo de regulación y control macroeconómico, el equilibrio y el desequilibrio del desarrollo económico, principalmente las finanzas, la gestión gubernamental, incluido el centralismo democrático, la concentración y la democracia no son suficientes, por lo que hay muchos problemas que no deberían surgir; El problema de la agricultura tiene problemas con las condiciones naturales este año, y algunas personas tienen problemas, principalmente la gestión, también hay problemas de Hong Kong y la ideología social.

Todos están discutiendo y determinando las ideas de investigación del Oriental Research Institute este año.