---
title: 'Sun el domingo, 20 de febrero'
date: '1994-2-20'
---
Leer "Soil Street" a primera hora de la mañana y escribir una historia sobre el campo parece ser muy similar a "White Deer". Los cambios que tuvieron lugar en una aldea, los cambios en el destino de la gente bajo cambios políticos, al final, parecen dar la impresión de que bajo los cambios políticos, la humanidad está distorsionada, toda la historia parece un poco absurda, y el destino de varios personajes está en la historia del cambio. Extravío, si la historia no cambia así, será mejor. He escrito muchos conceptos de sexualidad rural salvaje. No tengo una base de vida profunda en el campo. No puedo juzgar si esto es completamente cierto. Sin embargo, si escribe mucho, hay un rastro deliberado. Tal novela es más, y después de una ráfaga de viento, lo que quedará atrás, se puede ver más adelante.

Mirando los precios en el Wujiaochang parece estar un poco arriba. La calle está llena de "El sonido de las olas está quieto", probablemente fuera del cassette. La letra de esta canción puede escribirse, un poco de humor, no en una lengua vernácula. "¿Puedes repetir la historia de ayer, ya sea que este viejo boleto pueda abordarse en tu barco de pasajeros?".

Cuando fue a la pequeña S autónoma, no regresó al Año Nuevo. Vino de Jiangsu a Shanghai, y también tiene un lugar para ganarse la vida en Shanghai. En los últimos años, ha habido más y más personas trabajando en Shanghai y en las principales ciudades. Me temo que la vida urbana será una lógica en el futuro, al igual que muchos chinos van a trabajar en países extranjeros. Las regiones desarrolladas son siempre atractivas para el exterior. La "ola de trabajadores migrantes" de este año ha comenzado a aumentar. Las estaciones de las principales ciudades están superpobladas y necesitan una estrategia general. De lo contrario, esas presiones sociales tan fuertes no se pueden resolver.

Los Juegos Olímpicos de Invierno se llevan a cabo y el equipo chino aún no ha ganado la medalla de oro.

