---
title: 'Lunes, 21 de febrero'
date: '1994-2-21'
---
En cero, TV pone una película francesa llamada "Diez días de confusión". Empecé a sentirme aburrido. Fue por la película francesa. Solo miré pacientemente para entender un poco de la cultura francesa. Más tarde descubrí que era una buena película. En francés, es L'APPETITUENTENMANGEANG. Es un joven que tiene una enfermedad mental y llama a su maestro a su casa en el campo. La familia es rica, el padre es el padre adoptivo, la esposa es joven. Tuvo una aventura con su esposa, y el padre en realidad lo sabía. Usó varios métodos para torturarlos.

Finalmente, la esposa fue asesinada y los estudiantes se suicidaron. La apariencia es que el estudiante mató a la esposa. Después del análisis, el maestro probablemente sea un análisis freudiano, y descubrió que el verdadero asesino es el padre adoptivo. Porque el padre adoptivo debe jugar el papel de Dios. Hay una cierta "profundidad" cultural, no una simple exhibición de historias.

Vi la copia pirateada de la "Guerra de la Lengua de Shicheng" descubierta en Wuhan, áspera. En el curso del "Pensamiento Político Occidental Moderno", se agregan el "pensamiento político técnico de Bell" y el "pensamiento político futurista de Toffler". Los pensamientos políticos de los dos representan la dirección del desarrollo de la sociedad postindustrial, y tienen un análisis más detallado de los conflictos sociales, culturales y psicológicos causados ​​por la industrialización, y tienen implicaciones para los países que se están modernizando. Bell tiene más críticas a la sociedad capitalista. Aunque Toffler también dijo que el sistema capitalista actual no es adecuado para el desarrollo futuro, no es una crítica, sino una trascendencia histórica.

En "Selección de clásicos políticos occidentales", añada "Comunicación y progreso social" de Habermas, "Ética protestante y capitalismo" de Weber, "Dilema de la democracia diversificada" de Dahl, "Ninguna" de Nozick "Ninguna Gobierno, Estado y Utopía. Estos libros se actualizan como parte del libro original. El problema es que a menudo no es fácil encontrar un libro, solo en una versión china del libro.