---
title: 'Jueves, 24 de febrero'
date: '1994-2-24'
---
En la madrugada, Deng Xiaoping leyó en 1976, describiendo lo que hizo la "Banda de los Cuatro" en 1976, y la feroz lucha política dentro del partido. Hay un montón de materiales internos, extraño que lo escribió, puede tener tanta información interna, una gran parte del original. Los hechos históricos totales no se pueden juzgar porque no hay publicaciones autorizadas. Sin embargo, en algunos aspectos, tiene cierta autenticidad.

En clase, el vicepresidente está esperando allí. Este es el sistema escolar, los tutores de doctorado en el curso básico, los líderes de la escuela para presentar. La escuela es un lugar para cultivar personas. Los mejores maestros clasifican a los estudiantes en el primer nivel para que realmente puedan estimular la búsqueda de conocimiento y verdad de los estudiantes. La Universidad de Furi se ha involucrado en un semestre, y se dice que está bien. Les dije a los estudiantes que los estudiantes son nuestros productos más importantes. El objetivo de nuestro departamento es formar a los mejores estudiantes para que este departamento tenga un estatus y una reputación en la sociedad.

Vaya a la sexta sala de conferencias del gobierno municipal para participar en un seminario organizado por la Oficina de Asuntos Legislativos para analizar el trabajo legal del gobierno de Shanghai. Todos dijeron muchas opiniones. El vicealcalde dijo que es necesario fortalecer la construcción del sistema legal, centrándose en el establecimiento del sistema legal del sistema económico de mercado socialista, la protección de los derechos de propiedad intelectual, el fortalecimiento de la aplicación de la ley, el fortalecimiento de la propaganda legal y la mejora de las técnicas legislativas. La construcción del sistema legal es una parte importante del desarrollo económico, y debemos hacer grandes esfuerzos para resolverlo. Al mismo tiempo, debemos desempeñar activamente el papel de expertos, participar en la construcción del sistema legal en la ciudad y participar en el diseño del sistema legal. Nos dedicamos a la construcción de sistemas legales en un país con un sistema legal menos desarrollado. Al igual que los campesinos jugando al baloncesto, no podemos poner las reglas a la muerte en primer lugar. Entonces el baloncesto no puede pelear, solo permite caminar al principio, etc. El baloncesto solo se puede jugar y apretar lentamente. Sin embargo, se deben establecer algunas reglas básicas, como las competiciones de boxeo. Al principio, es necesario estipular que no se puede usar la parte inferior de la cintura. No se puede usar los pies, o se matará a personas. Riendo.

La gente de los intercambios de metales informó que después del nuevo sistema impositivo, Shanghai recibió el IVA y no lo recibió en el campo. El volumen de transacciones en Shangai disminuyó drásticamente, de mil millones de yuanes a 100 millones de yuanes. Una gran cantidad de negocios fueron a los intercambios extranjeros. Este es el problema en el desarrollo de la sociedad china actual. Los gobiernos locales son independientes y tienen un desequilibrio. Se debe establecer un tribunal de circuito central para mantener una aplicación de la ley nacional equilibrada.