---
title: 'Miércoles, 2 de marzo'
date: '1994-3-2'
---

A la medianoche, TV puso una película francesa "Pushing the Guillotine" por dos famosas estrellas de cine francesas, un actor que parece ser el "Los Miserables" de Jean Valjean, uno es Alain Delon . La historia es una persona liberada de la prisión. Quiere ser una persona nueva. Sin embargo, según las diversas regulaciones de la sociedad, no puede cumplir sus propios deseos. Finalmente, un policía lo forzó a matar al policía. Empuja la guillotina. El estilo de esta película refleja típicamente la cultura francesa y es una película de estilo puramente francés. Refleja un sentido de "intervención" en el cine francés, que es el significado de la vida enfatizado por el existencialismo de Sartre. El color político es muy fuerte. Crítica de las tradiciones sociales francesas y los mecanismos burocráticos. El problema es que tal situación existe en muchas sociedades. ¿Es esta una regla general de la sociedad humana? Por ejemplo, la película refleja que los delincuentes liberados por Francia no pueden vivir en grandes ciudades, ir a ciudades pequeñas, y regularmente La estación de policía informa y proporciona recibos de sueldo. Si no tienen uno, no pueden vivir. La policía siempre es escéptica con respecto a estas personas. La policía usa una fuerza coercitiva para lograr sus objetivos, y así sucesivamente. Llamado "Empujar la Guillotina". En lugar de ir a la guillotina, fueron empujados hacia la guillotina.

Vea un artículo en "Tianjin Social Science" sobre los diez principales desafíos de la soberanía mundial contemporánea. Este problema se ha convertido en un tema central en el mundo de hoy. Aunque todavía no se ha convertido en un punto caliente en teoría, ha habido muchas contradicciones en las relaciones políticas e internacionales reales. Después del final de la Guerra Fría, el estado de soberanía se notó aún más.

