---
title: 'Miércoles, 7 de marzo'
date: '1994-3-7'
---

Discuta el esquema de la serie de investigación de teoría y práctica de Deng Xiaoping en la escuela de fiestas. Se discutió un esbozo del progreso de la nueva revolución tecnológica y el materialismo histórico. Mi punto es que la contribución de Deng Xiaoping al materialismo histórico

La dedicación es tal lógica: Marx creía que el modo de producción del capitalismo había alcanzado su punto máximo y el desarrollo de las fuerzas productivas tuvo que romper los grilletes de las viejas relaciones de producción, por lo que centró su atención en cambiar los métodos de producción y romper las viejas máquinas estatales. Más tarde, tanto Lenin como Stalin prestaron atención al aspecto del modo de producción, que también estaba en línea con la intención original de Marx, porque era una revolución socialista en un país con un capitalismo menos desarrollado. Mao Zedong se centró básicamente en el modo de producción, centrándose en la transformación de los métodos de producción, incluidos los motivos por los que más tarde cometió algunos errores. Deng Xiaoping resumió las lecciones aprendidas, resumió las leyes que rigen el desarrollo de la comunidad internacional y propuso utilizar la productividad como centro de desarrollo y promover la realización y la consolidación del socialismo con el desarrollo de las fuerzas productivas sociales. Solo entonces pueden existir otras reformas y medidas abiertas.

En clase, discuta "La ética protestante y el espíritu del capitalismo", este libro puede comprender los problemas culturales y éticos en el desarrollo del capitalismo. Ahora, si alguien escribe un libro sobre Confucian Ethics y Socialist Spirit, probablemente sea una sensación. En este libro, Weber plantea la cuestión de la racionalidad instrumental y la racionalidad del valor, que es instructiva para muchas personas. La administración administrativa dice "La historia de los pensamientos de la administración" y entiende el proceso de desarrollo de diferentes escuelas de pensamiento gerencial. Una cosa es decir, desde la perspectiva de la ciencia de la gestión, toda la gestión es la misma. Ya se trate de gestión administrativa o gestión económica, nuestro objetivo es encontrar algo valioso para la gestión administrativa en otras leyes de gestión.

