---
title: 'Domingo 13 de marzo'
date: '1994-3-13'
---

Escribe un artículo titulado "Expansión Cultural y Soberanía Cultural: El Desafío al Concepto de Soberanía":

Una de las primeras manifestaciones de la nueva tendencia de los factores culturales en las relaciones internacionales es la tendencia de la estrategia cultural internacional, o la tendencia del expansionismo cultural. El expansionismo cultural tiene dos manifestaciones:

El primero es la formación de la estrategia de "hegemonía cultural". Después de la Guerra Fría, los países occidentales intensificaron sus esfuerzos para usar el poder cultural para restringir e influenciar los asuntos mundiales y el proceso de desarrollo dentro de los países en desarrollo, porque los métodos de "poder duro", políticos y militares ya no se aplican. Por ejemplo, el concepto de los derechos humanos se ha convertido en el principal factor cultural que los países occidentales influyen en el proceso político interno en otros países. En un sistema cultural que tiene una comprensión diferente del concepto de derechos humanos, el problema se elevará gradualmente al nivel político y tendrá atributos políticos. En la práctica, los países occidentales a menudo usan medios políticos y otros medios para promover su valor y ejercer presión política y económica sobre los países en desarrollo. En el pasado, la violencia y el gobierno político podían utilizarse para promoverlo. Hoy en día, el expansionismo cultural es más cultural.

Otra forma de expresión del expansionismo cultural es menos intensa. Se puede decir que no es una "hegemonía cultural" vertical, es decir, no imponer su propia cultura a los demás, sino una "expansión cultural" horizontal, es decir, expandir una El alcance de la cultura incluso se extiende a los campos de otros países, o la misma nación que ya ha pertenecido a diferentes países en el territorio está unificada con la cultura. Esta "expansión cultural" existe hasta cierto punto, algunos e incluso muy poderosos, como "pan-Slavicism", "Great Turkestan" y así sucesivamente. Aunque este tipo de "expansión cultural" no está politizado en la forma anterior, también plantea un desafío severo a la soberanía y la integridad territorial de ciertos países.

Con el expansionismo cultural, habrá proteccionismo cultural. La expresión positiva del proteccionismo cultural es "soberanía cultural". La soberanía cultural presenta principalmente dos formas de actuación en la sociedad internacional de hoy. Una es total, es decir, entidades políticas con soberanía política para mantener y fortalecer su soberanía cultural. Esta tendencia se produjo principalmente en los países en desarrollo. Después del final de la Guerra Fría, se encontraron con la presión de la cultura de los países desarrollados, principalmente en la ideología política, el estilo de vida y los valores. Esta tendencia hace que la cultura esté más directamente relacionada con la soberanía, y los países en desarrollo defienden su propia cultura como defensa de la soberanía. Al mismo tiempo, ha habido tal signo para los países desarrollados.

Una de las tendencias de la "soberanía cultural" es que en el nuevo panorama político internacional, entidades políticas secundarias más originales han comenzado a exigir "soberanía cultural". Después de que el patrón se formó desde la Segunda Guerra Mundial se rompió, algunas entidades políticas establecidas después de la guerra se rompieron, lo que constituyó el fenómeno básico en la nueva estructura política. Por ejemplo, la antigua Unión Soviética se dividió en varios países, Checoslovaquia se dividió en dos países, la ex Yugoslavia se descompuso en múltiples entidades políticas y se lanzó una guerra sangrienta a largo plazo para esta descomposición. En cuanto a otros lugares, la tendencia a exigir soberanía cultural también fue En desarrollo. Por ejemplo, la organización extremista blanca en Sudáfrica ahora requiere el establecimiento de su propia "patria" independiente, lo que significa que la cultura y el valor se basan en arquitecturas diferentes. El ascenso de exigir "soberanía cultural" a exigir soberanía política es una nueva tendencia en el desarrollo de las relaciones internacionales actuales.

El análisis anterior muestra que en la operación de las relaciones internacionales después de la Guerra Fría, la sensibilidad de los factores culturales en las relaciones internacionales también ha aumentado enormemente. Los factores culturales atraerán la atención de las personas y provocarán cambios importantes en las relaciones internacionales.

