---
title: '15 de marzo martes'
date: '1994-3-15'
---

Escribe un artículo sobre la imagen del gobierno:

Centrándonos en el valor, se propone una definición y cinco elementos. La definición es: la imagen del gobierno, lo que significa el desempeño general de ciertas funciones del sistema de gobierno. La evaluación de la imagen del gobierno proviene de dos aspectos: uno es la calidad general del sistema de gobierno en sí mismo o el índice de calidad de la regulación gubernamental, y el otro es el reconocimiento del proceso de operación y los resultados del sistema de gobierno en la evaluación del valor público. Índice.

Los elementos presentan valor, credibilidad, eficiencia, equidad e integridad. La reputación es muy importante. El gobierno debe otorgar gran importancia a su propia credibilidad, al igual que una empresa perfecta debe prestar atención a su propia credibilidad. La credibilidad del gobierno tiene un lugar similar a la credibilidad de la empresa. La credibilidad de una empresa está determinada por la relación entre el producto y el mercado de la empresa. Si no hay credibilidad, naturalmente no hay mercado, y la empresa en sí misma naturalmente no tiene lugar para la existencia y el desarrollo. La credibilidad del gobierno es la misma: si el gobierno no tiene credibilidad, perderá la identidad y el apoyo psicológico del pueblo, y la propia energía del gobierno será limitada. ¿Cuál es la credibilidad del gobierno? La credibilidad del gobierno es, en general, la práctica de la promesa general del gobierno a las personas que gobierna. China es un país socialista y es la meta más alta del gobierno en interés de todos los pueblos. El partido gobernante y el gobierno en su conjunto han prometido servir al pueblo. Este es también el objetivo por el que los comunistas chinos han estado luchando durante mucho tiempo. Existe la obligación de practicar esta promesa general. Si la promesa del gobierno se puede realizar en la gestión diaria y las actividades del gobierno es el factor más básico para que el gobierno tenga credibilidad. La promesa general del gobierno debe ser completada por las distintas instituciones que constituyen el sistema. Cada agencia gubernamental, ya sea una institución de alto nivel o una organización de base, todo el personal administrativo, ya sea un cuadro superior o un cuadro menor, debe lograr la situación general en su propia práctica. Promesa. La promesa general se descompone en gobiernos a todos los niveles. Los gobiernos de todos los niveles también han asumido sus promesas en sus propias actividades. Por lo tanto, los funcionarios del gobierno en todos los niveles deben practicar y prometer. Esto formará la imagen perfecta del gobierno. Sin este artículo, los funcionarios del gobierno no pueden servir a la gente de todo corazón. Si no ponen los intereses de la gente en la posición más alta, ponen en primer lugar sus intereses privados o descuidan sus deberes, la imagen del gobierno, naturalmente, no será alta, porque la premisa más básica no existe. Lo es

El compromiso político es un concepto digno de desarrollo y puede ser el punto de partida lógico para establecer la filosofía política china.

