---
title: 'Miércoles, 16 de marzo'
date: '1994-3-16'
---

Continué escribiendo el libro "Confusing Democracy" (Confundiendo la democracia) y ha estado parado por dos meses y fue arrastrado por una serie de otras tareas. Escribe el futurismo hoy y habla sobre la filosofía política de Toffler. Escribe en la conclusión final:

"En cuanto al conocimiento adquirido en la sociedad actual, es una pregunta que vale la pena explorar. En el rápido avance de la ciencia y la tecnología, el poder del conocimiento ha aumentado enormemente, pero vale la pena considerar si la esencia de la política ha cambiado de esta manera. Exponer los principios del futuro desarrollo político: los principios de "poder minoritario", "democracia semidirecta", "división del trabajo por decisión", etc., pueden decirse que consideran más los factores humanos, es decir, descomponer el sistema político en sistemas más pequeños, Descomponer el poder político en partes más pequeñas permite que la democracia ordinaria participe en la política y ejerza parte del poder político. La cuestión es cómo hacer realidad una idea así, que es difícil de resolver. Por supuesto, el progreso histórico eventualmente Llegar al reino de la historia debería haber llegado, pero este proceso puede ser muy largo. Si queremos promover subjetivamente el desarrollo de las instituciones democráticas, es otra cuestión. De hecho, el desarrollo de la sociedad moderna, ya sea desde la economía política doméstica y la cultura El desarrollo, o el desarrollo de la economía y cultura política internacional, desafía al sistema político Al mismo tiempo, también existe una tremenda presión que probablemente lleve a demandas adicionales sobre el poder y los sistemas políticos, y no al revés. Pueden llevar a la gente a proponer principios que son completamente contrarios a los propuestos por Toffler. Parece que la última tendencia de desarrollo es mejor que la anterior.

Amable para ser obvio. Es en los países occidentales que hay una nueva fuerza de desarrollo del análisis de Toffler, y también existen requisitos para el desarrollo, pero una máquina tan grande no es tan fácil de cambiar. La dirección del desarrollo puede ser un mayor fortalecimiento de las máquinas políticas y una mayor deshumanización de las instituciones democráticas. El sistema político es parte de la composición social y está sujeto a condiciones ambientales y no puede ser superado. No importa cómo se desarrollen la ciencia y la tecnología modernas, no puede conducir automáticamente a un sistema democrático humanizado. "

