---
title: 'Jueves, 17 de marzo'
date: '1994-3-17'
---

Clase. Para los estudiantes, un maestro realmente bueno tiene que dedicar la mayor parte de su tiempo a los estudiantes. No existe un maestro alto, solo el maestro puede dar un alto grado y luego es un maestro famoso. Educar a los estudiantes es una vocación de educador. Sin este espíritu, no hay un buen estudiante, y una escuela no puede hacerlo bien. Sin embargo, el entorno social actual y las condiciones de vida personales impiden que las personas se concentren en educar a los estudiantes. El maestro se perturba demasiado y tiene demasiada tentación. En cuanto a varias bolsas de valores cerca de Fudan, siempre hay personas de Fudan. Primero, debe haber una política. Segundo, es más importante tener un espíritu. Ser profesor es una especie de espíritu. ¿Cómo puede este tipo de espíritu sentirse solo? Indiferente a Mingzhi, tranquilo y lejano. Eso es para aumentar la paz y las oportunidades ilimitadas. Es fácil de decir y no es fácil de hacer.

Discutamos la cuestión de cómo desarrollar el "211 Proyecto" Fudan, o encontrar nuevos puntos de crecimiento y racionalizar el mecanismo. Para formar la organización de una pequeña universidad, si hay demasiada gente, la energía principal del jefe del departamento se gasta en las relaciones personales y conflictos de personal. Cuando hay más personas, es fácil formar una estructura disipativa, y la energía se consume en este "agujero negro". Las características de la cultura china son probablemente así. De hecho, los países extranjeros son lo mismo, no tan simple como se imagina. Para resolver este problema, solo el pequeño departamento de la universidad, la principal energía del jefe del departamento es captar la enseñanza, la investigación y la gestión. Haga que las relaciones complejas del personal sean simples. La simplificación de las relaciones de personal a veces depende de la construcción de la organización. Las relaciones personales deberían ser simples, simples y simples. Esto liberará la productividad.

