---
title: 'Viernes, 1 de abril'
date: '1994-4-1'
---

En el Edificio Yifu, recibió una delegación del Instituto de Administración Pública de la Universidad de Ciencias Políticas de Taiwán. Parece que todavía hay una gran brecha en la comprensión entre las dos partes, y el tiempo para la separación entre las dos partes es demasiado largo. Se estima que muchas personas en Taiwan son demasiado bajas en el nivel social y la situación económica del continente. Nuestro problema a este respecto es que la estimación de Taiwán es demasiado alta. Por lo tanto, las personas de China continental no tienen ningún desequilibrio cuando viajan a Taiwán. Se sienten decepcionados. La gente de Taiwan que llega a la parte continental a menudo no comprende la situación. Algunos de ellos son "sabios" y especialmente jóvenes. Hay un estudiante de doctorado taiwanés que habla allí, al igual que la clase, pero hay muchos prejuicios en el discurso, vacío y vacío. Parece que las dos partes deben fortalecer la comunicación y aumentar el reconocimiento.

Vaya a la Academia de Ciencias Sociales para abrir el Comité de Asuntos Sociales para "Exploración y Controversia". Habiendo discutido cuatro puntos de vista, la investigación académica actual debe prestar atención a: Primero, el nuevo punto de crecimiento que aparece en el desarrollo de la vida real, segundo, prestar atención a la combinación de varias teorías, es decir, la investigación teórica interdisciplinaria, no convertirse en un solo tema Las revistas solo pueden hacer esas revistas profesionales, la tercera es determinar el punto de convergencia del interés de los lectores, y la cuarta es prestar atención a los puntos de colisión de las culturas nacionales y extranjeras. La elección de estos cuatro aspectos es determinar la metodología del tema. De hecho, solo se puede determinar un buen tema antes de encontrar un buen artículo. El éxito de un artículo a menudo depende de cómo se elija el tema. También debemos prestar atención a nosotros mismos en nuestra investigación.

Cuando salí, olvidé traer el dinero. Cuando llegué al automóvil, descubrí que finalmente encontré algunas monedas y fui a la Academia de Ciencias Sociales. De repente, se dio cuenta de la importancia del dinero en la sociedad actual, o podría no ser fácil. La sociedad se ha convertido cada vez más en una sociedad monetaria, que es una reacción cultural provocada inevitablemente por el desarrollo económico. Cuando todos se estaban reuniendo hoy, todavía estaban hablando del hecho de que Shanghai era un paraíso para los aventureros en el pasado, pero ahora Shanghai está llena de aventureros, incluidos los "aventureros" que fluyen ciegamente.

Hay un gran cambio en el mundo exterior. Se puede decir que "el mundo exterior es muy emocionante". Es un sitio de construcción en todas partes, y la casa está demolida. Hay un gran cambio en dos o tres días. Si la construcción urbana se desarrolla así, cambiará mucho en unos pocos años. Después de algunos años, Shanghai será impresionante.

