---
title: '3 de domingos'
date: '1994-4-3'
---

Concéntrese en leer el libro del erudito francés Alan Perefett "El conflicto entre los dos mundos del Imperio del estancamiento". Leer desde la mañana hasta la tarde Debido a que fui impulsivo al escribir una reseña de un libro, la leí cuidadosamente. Este es un trabajo muy analítico. El material es la historia del enviado especial británico a China. Los materiales son suficientes. Él dominó los diarios de las personas que llegaron en ese momento y verificó los archivos de la dinastía Qing. Análisis en el contexto moderno, tratando de comprender la enorme existencia cultural de China. Ha publicado muchas discusiones en análisis histórico, dirigidas a la China contemporánea. Perefit es un conocido erudito francés y un funcionario que ha estado en la Universidad de Fudan. Su "enfermedad francesa" fue traducida al chino como "los males de la burocracia", y su libro "Cuando los leones dormidos se despiertan" también trata sobre China. Su juicio y habilidades analíticas son fuertes e impresionantes.

Como se puede ver en su libro, las civilizaciones de los dos mundos se encontraban en el momento del conflicto y el trasfondo de los conflictos actuales. En ese momento, se debería decir que China está al frente del desarrollo del mundo. Aunque los países de Europa occidental se han desarrollado en ciencia y tecnología, la capacidad de producción industrial ha mejorado mucho. Pero China aún tiene ciertas ventajas, pero está perdiendo su ventaja. China desde los tiempos modernos

El proceso atrasado ha comenzado, y la razón principal es que él parece ser el gobierno conservador y conservador de los gobernantes chinos. Para la visita del enviado especial británico, el emperador preguntó personalmente, los funcionarios locales informaron sus actividades al emperador. La mentalidad principal del emperador era tratarlos como tributo y enfatizar su obediencia al sistema chino. Esta es una larga lucha. El otro es ignorar la ciencia y la tecnología modernas occidentales, los gobernantes chinos. La artillería traída por el enviado especial Majerni, el emperador ni siquiera la miró, y fue inútil. Escribió que si el emperador chino le prestaba más atención a esta artillería en ese momento, la historia de China en el futuro podría ser diferente, y los chinos no necesariamente fallarían en la Guerra del Opio. Ma dijo que mientras dos buques de guerra puedan derrotar a la armada china en ese momento, probablemente no sea exagerado.

La contradicción básica aquí es la contradicción entre la cultura y la tecnología, hasta que más tarde China sigue discutiendo sobre el tema del uso físico. En un país con una larga historia de cultura, no siempre es fácil cambiar. En países donde la base cultural es demasiado grande, es aún más difícil innovar. China tiene las condiciones para estos dos aspectos: ¿cómo cambiar ?, es el misterio de la historia.

