---
title: 'Lunes 4 de abril 4'
date: '1994-4-4'
---

Escriba una reseña de libro de The Stagnation Empire. La escuela ofrece un receso de primavera y simplemente escribe un artículo. Un día, probablemente escrito. El punto básico es:

"Imperial", el término hace que las personas sientan una existencia decadente y obsoleta, dejando que la gente huela a la atmósfera pasada de moda, así como la "autopista de la información" o la "ingeniería genética" hace que las personas sientan la fresca atmósfera del futuro. El término "imperio" ahora está tan desactualizado que puede crear estados de ánimo imaginativos en películas u obras literarias. En los últimos años, escuché el nombre de la película "El contraataque del Imperio." Parece que el imperio está absolutamente fuera del mundo, o "El imperio del sol" ya es cruel para ser eliminado por la historia.

En el siglo XVII, la sociedad china entró en un estado de grave crisis. La crisis no solo proviene de los cambios estructurales de la sociedad interna, sino también de las presiones internas de los trastornos externos. En palabras de Marx: una sociedad con productividad atrasada está destinada a ser desafiada por una sociedad con productividad avanzada. El estancamiento a largo plazo de la sociedad feudal de China ha hecho inevitable caer en esta situación.

El "imperio estancado" es una especie de lógica: la existencia de un imperio a menudo se basa en el mantenimiento del orden y sistema existentes. El imperio lógico requiere un mecanismo de estancamiento. De lo contrario, el enorme mecanismo del imperio se despegará y se erosionará y se desintegrará en medio de los cambios. Desde Nabucodonosor en Nueva Babilonia hasta el emperador Qianlong, todos saben esto. Por lo tanto, el cierre no es una opción por capricho en la mañana, sino la inevitabilidad de un imperio. El famoso erudito Eisenstadt propuso en el libro "El sistema político del Imperio" que el objetivo principal del gobernante imperial es "establecer y mantener un régimen unificado y centralizado, y el poder absoluto del gobernante sobre el régimen". La sociedad cerrada es la forma de mantener este sistema, y ​​es una forma ineludible. Cualquier mecanismo abierto eventualmente afectará el sistema de poder del propio imperio feudal. Qianlong presta atención al sistema tanto como a él. A un nivel tan alto, el único asidero para experimentar el régimen feudal parecido a un dinosaurio era el sistema feudal, por lo que el sistema no podía ser sacudido, no solo para evitar que las fuerzas internas lo impactaran, sino también para protegerse de los impactos externos. Esto llevará inevitablemente al cierre del sistema y al cierre de la sociedad.

El desarrollo de la historia a menudo es ilógico: desde el siglo XVII, todo el mundo occidental ha estado atacando a China, diciendo que China es una sociedad en decadencia y atrasada, una sociedad estancada y cerrada. La lógica de desarrollo de China debe agregarse a lo viejo y lo nuevo, unirse a la tendencia de desarrollo del mundo contemporáneo, desarrollar vigorosamente la ciencia y la tecnología modernas, desarrollar la economía y cambiar el espíritu cultural de la sociedad. Sin embargo, cuando llega el momento, los occidentales a menudo se preocupan por eso.

Incluso las personas están preocupadas. Desde 1978, la sociedad china se ha embarcado en el camino de la reforma y la apertura, verdaderamente abarca el mundo, adopta la ciencia, la tecnología y la cultura modernas, y el desarrollo económico y social de China ha alcanzado un desarrollo sin precedentes. En 1993, el crecimiento de la producción nacional de China alcanzó el 13%, y fue único en todo el mundo y en el este de Asia. Entonces surgió una nueva paradoja, la llamada "teoría de la amenaza de China". Es realmente atrasado, y el desarrollo no va a funcionar. La razón subyacente aquí es la comprensión de diferentes culturas. Dado que el desarrollo no se puede lograr en diferentes sistemas de valores, cualquier desarrollo causará ansiedad. En este sentido, el "impacto de los dos mundos" de Perefett no terminó, quizás recién comenzó.

