---
title: 'Jueves, 7 de abril'
date: '1994-4-7'
---

En clase, habla sobre Nietzsche. Simplemente leyendo "El estancamiento del imperio", combinado, es muy interesante: "Parada del Imperio" cuando los países occidentales apenas comenzaron a competir por el mercado y las colonias del este, pero después del siglo XX, ya está dentro de los países occidentales para las colonias y mercados Comienza la etapa de la lucha intensa. Nietzsche ya está llamando al "superhombre" para establecer un nuevo orden. Qué despiadado es el desarrollo de la historia. En la comunidad internacional, si no avanzas, te retirarás. Sin embargo, hasta el punto de la locura de Nietzsche, probablemente sea un desastre. No es solo un desastre personal, sino también un desastre nacional.

Tenemos una reunión de la revisión del proyecto "Suichuan Liangyi Fund" en el centro de Japón. Un total de 28 números fueron reportados este año y 19 fueron aprobados. Al mismo tiempo, una beca para 31 estudiantes, por valor de 2.500 yuanes, es una mejor beca en la escuela. Sugiero que se envíe una beca tan grande mensualmente. De lo contrario, el costo de la beca es demasiado alto. Aproximadamente una quinta parte del dinero puede ser "exprimido". La llamada "hospitalidad". Esta es la cultura china. En este momento, todos pueden "apretar" y no pueden negarse. Esta es también una especie de mentalidad de arroz en macetas grandes, porque obtener más cosas que otras es razonablemente "irracional" y come más que otras, por lo que es necesario "por favor", de lo contrario no será un ser humano.

Abra una reunión del departamento para analizar cómo se emiten los salarios. Esta es también una característica china: el 70% del salario de la escuela decide que es necesario decidir qué hacer en el departamento. Por supuesto, la mejor manera es hacer una gran olla de arroz, de lo contrario, cómo ofender a las personas. Si quieres venir y pensar, ve con 70%. El 30% del dinero no es mucho, pero la cara no tiene precio.

Hubo un accidente continuo: primero, un crucero en el lago Qiandao se incendió en los últimos días y quemó a 24 taiwaneses. Tampoco está claro por qué. Hoy, otro barco se dio vuelta y más de 40 estudiantes de primaria murieron. El concepto de vida no es el primero en la conciencia de muchas personas. Probablemente haya demasiada gente en el pasado y no valga la pena el dinero. Los chinos siempre han dicho que la vida es una cuestión de vida, y ahora parece haberse convertido en una fortuna.

