---
title: '9 de abril sábado'
date: '1994-4-9'
---

Para la Academia de Ciencias Sociales, el Profesor Z del Instituto Central de Investigación de Taiwán y el Profesor W de la Universidad de Stanford de los Estados Unidos vinieron a Shanghai para analizar el cuestionario de la "Encuesta sobre la vida social rural del sur de China" con nosotros. Es aquí que no están muy familiarizados con la situación en el continente, y algunos problemas se establecen sin investigación. Sin embargo, esta es también una diferencia cultural muy interesante, y también refleja las diferencias en el desarrollo cultural de China.

Si surge una pregunta, "¿Tiene algún negocio propio en su casa?" Esta pregunta no puede responderse porque en el actual desarrollo económico de China, el negocio de su familia incluye múltiples significados, que pueden ser la industria de su propia administración de capital. Puede ser una industria que invierte en negocios con otros, y puede ser una industria colectiva contratada para operar, y así sucesivamente. Bajo estas diferentes formas, habrá diferentes influencias en la vida de los campesinos, así como diferentes significados económicos. También tiene diferentes significados para esta investigación basada en la antropología. Después de que lo explicamos, lo entendieron.

Si hay una pregunta: "Después de trabajar en esta unidad durante muchos años, ¿quiere tener una pensión? Todos piensan que no es necesario preguntar. ¿Quién no quiere una pensión? Diseñando esta pregunta, es profesor del Departamento de Ciencias Políticas de la Universidad de Stanford. Hay un significado político, es decir, en el proceso de desarrollo económico, tal presión aumentará gradualmente, convirtiéndose gradualmente en una especie de presión política, y la conciencia moderna de los agricultores también se está fortaleciendo. Pero el propio sistema de pensiones de China también es Cambiar, en la dirección de la socialización, ¿cómo podemos inferir el significado político desde aquí?

Otra pregunta es: "¿Cuántas horas ve la televisión en un día?" Pero si considera los apagones frecuentes en las áreas rurales, las conclusiones que puede extraer serán sesgadas, será una estructura objetiva, pero la elección subjetiva. No es exacto

