---
title: '10 de abril domingo'
date: '1994-4-10'
---

Temprano en la mañana, leí el "Golden Sexuality Report", que es una traducción completa de los efectos publicitarios. El informe Kinsey es un informe importante sobre el sexo, pero este libro parece ser un libro que responde a los problemas sexuales de las personas, no el informe del propio Kinsey, sino el informe del Instituto Kinsey. En la actualidad, el director del Instituto de Investigación Jinsai es una profesora. A partir del contenido y el estilo del libro, también podemos ver este punto, que es más delicado e iluminador.

La última parte del libro sobre filosofía política occidental contemporánea comienza con el nombre "Democracia humanizada en una sociedad humanizada". El desarrollo de la política democrática occidental muestra las contradicciones inherentes a la política democrática. Yo llamo a esto "rebelión lógica". Los argumentos son:

La política social consiste en las actividades colectivas de cada miembro de la sociedad. El poder político proviene de cada miembro de este grupo. Por lo tanto, la existencia y las actividades de cada miembro de la sociedad constituyen la premisa básica de la política democrática. Nada se puede discutir sobre la democracia. Sin embargo, en la práctica de la política democrática, lo que se muestra es la fuerza opuesta, es decir, el poder de la operación política democrática atrae a más y más miembros de la sociedad fuera del proceso político, ya sea por razones técnicas o Por razones no técnicas, este proceso de hecho está evolucionando y creciendo.

Desde el propósito básico de proponer la democracia, la política democrática es promover el valor de la vida y la vida del individuo. Porque la elección de la democracia en valor es que la política debe cumplir con los requisitos de la vida humana y debe representar el valor de la vida humana. Se considera que la democracia es la forma más política de promover el valor de la vida humana. Sin embargo, en el proceso político real, esto ha sido excedido en gran medida. La democracia misma se ha vuelto democrática para la democracia, o en beneficio de la democracia, para la ideología y la democracia, no para la vida humana. La producción del sistema político occidental durante la Guerra Fría y el período posterior a la Guerra Fría demuestra plenamente esto. Aparte de eso, desde el establecimiento de un enorme arsenal y poder militar, es suficiente para demostrar que la lógica original de la política democrática ha sido superada.

Existe otra lógica de la política democrática: la política democrática es un modo político que es más compatible con la existencia humana, una forma política que puede unificarse con la vida interior humana y una unidad de poder externo y elección interna. Forma política Pero, de hecho, la política democrática misma se ha divorciado cada vez más del ser humano y se ha convertido en una gran máquina política: se ha convertido en miembro de la sociedad externa y en la existencia de una clase que tiene poder. Parece que nadie está controlando esta máquina política. Pero la máquina política está en control. Esto ya es un fenómeno serio en los países desarrollados.

Una de las preocupaciones de los pensadores políticos occidentales contemporáneos es esta "rebelión lógica". Su filosofía política es en gran medida una explicación de esta "rebelión lógica" o una solución a la "rebelión lógica".

