---
title: 'Lunes, 11 de abril'
date: '1994-4-11'
---

A primera hora de la mañana, seguí leyendo el "Informe de sexualidad dorada", y cuanto más lo leo, más lo leo. Sin embargo, del libro, también podemos ver la diferencia entre Oriente y Occidente en algunos temas básicos del sexo y el cambio de los conceptos occidentales. Tales como el concepto de homosexualidad y otros comportamientos sexuales. El cambio de la moralidad sexual es uno de los mayores cambios en la cultura social occidental en el siglo 20. Qué impacto en las políticas sociales es un problema digno de análisis. En la actualidad, no hay investigación y no podemos expresar las opiniones de manera casual.

Escrito en el libro de filosofía política:

Los principales sistemas filosóficos políticos occidentales, importantes y no importantes, sutiles u obvios, se basan en el desarrollo de la política real y están profundamente influenciados por el proceso político real. Todos son una vida política real en la ideología. Reflexión en el campo. Y este punto dominante, o el eje central, es la situación de la política democrática en la sociedad humana contemporánea.

Ninguna comunidad política en el mundo puede decir que ha logrado una política democrática verdaderamente ideal. La forma de política democrática que surgió en la vida política real ha planteado más preguntas para las personas. Estos problemas parecen no tener solución en el siglo XX, pero depende de si las personas tienen el poder de resolverlos en el siglo XXI. Por lo tanto, el debate básico y la motivación básica de la filosofía política occidental contemporánea provienen de la dificultad de realizar una política democrática, no del éxito de la política democrática.

El desarrollo político occidental contemporáneo ha establecido una nueva estructura para la estructura de la filosofía política: la política democrática se ha convertido cada vez más en una parte indispensable de la vida personal, y la gente discute cada vez más el tema de la democracia desde sus circunstancias personales. Un dilema fundamental que enfrenta la filosofía política occidental en la era contemporánea también está aquí: cómo unificar el valor de la democracia externa con el valor de la vida interior de los seres humanos, de modo que la política democrática ya no sea externa al poder humano y la gente deje de ser democrática. Democracia, pero democracia y democracia para la vida y para la vida.

