---
title: '"12 de mayo jueves"'
date: '1994-5-12'
---

Para clasificar los materiales para visitar Japón, debemos dar un discurso en el Foro de Relaciones Internacionales de Japón. Los materiales sobre la reforma de China deben estar preparados tanto como sea posible. En circunstancias normales, no habrá discusiones académicas importantes. Solo se puede discutir en general. Este es el caso. Esta es también una razón por la cual no hay interés en ir al extranjero. Si hay una discusión real, sigue siendo valiosa. La conferencia internacional es una ocasión social. Todos conocen algunos amigos nuevos, luego establecen conexiones académicas, preparan intercambios futuros o conocen viejos amigos para contar la historia anterior. Algunas personas hacen que la conferencia internacional sea muy misteriosa, en realidad es innecesaria. Es solo leer un periódico en una conferencia internacional, y en general no vale la pena un gran golpe.

Hay un artículo de revista que vale la pena leer: el punto básico es que después de la Guerra Fría, la situación internacional y la situación doméstica en los Estados Unidos han evolucionado: la presión de la guerra ya no existe, el poder del crecimiento económico se ha debilitado, el crisol ya ha hervido y la estructura social Desintegración Ante tal estructura, cómo actuar, cómo debe elegir el gobierno es un desafío importante que enfrenta el gobierno de los EE. UU. Recientemente, dos profesores estadounidenses publicaron el mismo artículo en la Política Exterior de EE. UU., Discutiendo el mismo tema. Estados Unidos ya es un país que no puede vivir en un mundo tranquilo porque toda su estructura ha estado en el centro del desarrollo mundial desde la Segunda Guerra Mundial, por lo que su política, economía, cultura y diplomacia están alrededor de este centro. Es realmente difícil comenzar sin el estado del centro. La estructura política en los Estados Unidos también cambiará, y la distribución del poder político interno también cambiará.

