---
title: 'Miércoles, 18 de mayo'
date: '1994-5-18'
---

Fui a la zona Tokyu de Shinjuku, que me dejó una profunda impresión y fue una gran creación en la historia de la arquitectura moderna. Fumaba dos cigarrillos allí y veía este gran complejo de edificios.

Cena con eruditos japoneses por la noche. Hablaron sobre el desarrollo de la situación política de Japón. También hice algunas preguntas. Los puntos básicos se resumen de la siguiente manera:

En la turbulenta situación en el período anterior de la situación política de Japón, Hosokawa de repente anunció su renuncia como primer ministro, lo que provocó inestabilidad en la situación política de Japón. El gobierno de coalición se separó durante el proceso de elaboración de un nuevo primer ministro. El Partido Socialista se separó del gobierno de coalición. Al mismo tiempo, el PDL también sufrió cambios internos. Watanabe Miyoshi se separó del Partido Liberal Democrático. Aunque no estuvo separado, causó el Partido Liberal Democrático. Grietas severas En general, se cree que la situación política actual en Japón no es estable y que se producirán cambios importantes.

En la actualidad, el régimen de coalición no es una mayoría en el Congreso, solo 182 escaños, mientras que el Partido Liberal Democrático tiene 206 escaños y el Partido Socialista tiene 74 escaños. Este patrón es desfavorable para el régimen de coalición. Esta situación es contra la coalición y ¿Qué impacto tendrá la política interna de Japón?

Dijeron que la actual situación política en Japón debería decirse que es estable. No es tan inestable y de corta duración como dijo el periódico. El régimen de Haneda será a más largo plazo. Las razones son:

En la actualidad, la estructura política de Japón ha formado una estructura similar a la del Partido Liberal Democrático. Las distintas facciones se están separando. La gran facción determina el desarrollo de la situación política. Actualmente, el régimen de coalición tiene el mayor estatus de facción. En la era del Partido Liberal Democrático, el Partido Liberal Democrático estaba dividido en cinco facciones principales, como Tanaka, Takeshita Tosei y Ozawa Ichiro. En ese momento, Tanaka y Takeshita eran las facciones más importantes. Decidieron que el Primer Ministro era propietario y otras facciones no tenían poder. La estructura política de la era del Partido Liberal Democrático es en realidad: la facción política más grande domina. Este sigue siendo el espíritu básico de la política japonesa. La coalición actual es en realidad la facción política más grande, y el principio del juego político en la era del Partido Liberal Democrático es el mismo, con el derecho de decidir al candidato para el primer ministro.

Aunque el Partido Liberal Democrático y el Partido Socialista tienen bastantes escaños, no pueden ponerse de acuerdo para tratar conjuntamente con la coalición. La razón es que han sido divididos en facciones dentro de la sociedad El Partido Socialista está dividido en dos partidos: el Partido Liberal Democrático está dividido en tres facciones. Consistente. En algunos asuntos de política, tal hecho ha ocurrido. Por ejemplo, la reforma tributaria del gobierno de coalición, el Partido Marítimo y el Watanabe en el Partido Liberal Democrático cuenta con el apoyo de 70-80 personas. El Partido de la Derecha Socialista también apoya a 50. Gente alrededor. Y la coalición está unificada, aunque solo

Hay 182 personas, no una mayoría absoluta, pero la misma fuerza es mayor que las otras dos partes.

El futuro de la política japonesa es el desarrollo del sistema bipartidista previsto por Ozawa. Esta es la situación más ideal. Los dos últimos partidos principales son los partidos políticos que el Partido Liberal Democrático y las fuerzas de la coalición han reunido. Ichiro Ozawa cree que el Partido Liberal Democrático y el Partido Socialista se dividirán. En la actualidad, los diversos partidos dentro del régimen de coalición están unidos y han establecido por unanimidad la "reforma del nuevo partido" y el "nuevo partido nuevo" se establecerá en el futuro. Se estima que los parlamentarios de derecha del Partido Socialista y los miembros del Partido Democrático Liberal de Watanabe pueden participar en la "reforma del nuevo partido". La razón por la cual el gobierno de coalición no está ansioso por establecer un "nuevo partido nuevo" es esperar a la fuerza de separación en el Partido Liberal Democrático y el Partido Socialista. Se estima que deben estar separados.

El plan de reforma política que se implementará en el futuro, el pequeño sistema de circunscripción electoral será beneficioso para el régimen de coalición, pero la clave es que el gobierno de coalición debe controlar los votos de la ciudad para que pueda obtener una ventaja en el congreso.

