---
title: '20 de mayo viernes'
date: '1994-5-20'
---

Discuta el problema del establecimiento de escuelas de leyes. El establecimiento de una nueva unidad, la principal contradicción es la relación de personal de la antigua unidad, este tema es el más complejo, que implica los intereses específicos de las personas. El otro es establecer una nueva estructura en la nueva unidad, principalmente una combinación de áreas de conocimiento. Somos una nueva unidad organizada por el Departamento de Sociología, Derecho y Política Internacional. ¿Cómo podemos construir una organización orgánica? Es necesario combinar conocimiento en la estructura más eficiente y buscar nuevos puntos de crecimiento para que una nueva unidad pueda encontrar una línea de partida razonable, de lo contrario no puede competir con otras unidades. Ya hay muchas escuelas de leyes. ¿Cuáles son las características de nuestra escuela de leyes? Debemos estudiarla bien.

Señala el aeropuerto. Era demasiado temprano en el aeropuerto para comer en el restaurante de comida rápida allí. Luego mira la novela recién comprada "New Town". Se dice que es una novela popular después de la "Capital Abandonada", pero a primera vista es decepcionante. Es una novela completamente de mala calidad, y puede que ni siquiera entienda las habilidades de la novela, y mucho menos artística. El libro fue impreso en hojas de eucalipto y ganó el Premio de Literatura Ai Qing. Sin embargo, cuando el libro acaba de salir en abril, ¿cómo obtuvo el Premio de Literatura Ai Qing? Obviamente hay fraude. Luego, las descripciones sexuales relevantes están todas en negrita, de modo que el comprador pueda captar los puntos clave de un vistazo. Hay muchas novelas en esta categoría recientemente, y parece que la novela tiene que ir a un nivel inferior.

El avión partió a tiempo y llegó a Beijing 15 minutos antes. Esto es raro.