---
title: 'Lunes, 30 de mayo'
date: '1994-5-30'
---

Leyendo los Nuevos Diez Días temprano en la mañana, estas historias parecen tener un modelo, es decir, algo entre hombres y mujeres. Se puede decir que la primera "Charla de los Diez Días" es una especie de liberación ideológica, y esta segunda "Charla de los Diez Días" es una especie de aburrimiento. No sé quién lo escribió. En la época en que las obras amarillas son bastante comercializables hoy, el papel de tal trabajo puede ser negativo.

Para estudiar la construcción del partido, lo importante es cómo construir el partido bajo la nueva situación y las nuevas condiciones. La fiesta es una gran fiesta, probablemente la más grande del mundo, igual a la población de un país desarrollado en Occidente. Cómo se puede gobernar un partido político así requiere investigación. ¿Qué desarrollo ha hecho Deng Xiaoping en la teoría de la construcción de partidos? Un desarrollo importante es el sistema de construcción de la fiesta. Después de la "Revolución Cultural", se concentró en plantear este tema. Este es un resumen de la experiencia y las lecciones históricas chinas. Un partido político tan grande debe tener un conjunto completo de sistemas. No, no puede establecer un partido político ordenado, combativo y activo. Ahora es necesario analizar seriamente el sistema de construcción del partido y qué problemas, medidas y estrategias existen. La segunda contribución de la teoría de Deng Xiaoping sobre la construcción del partido es implementar el partido desde un gobierno estricto a la ley del partido. Propuso el concepto de reglas y regulaciones del partido, y esto debe promoverse activamente. Debe haber una ley de partido sistemática. Al final, Deng Xiaoping enfatizó particularmente la reforma del sistema de liderazgo del partido y propuso que la abolición de la tenencia real de cuadros dirigentes es una contribución muy importante. En la recuperación de la Secretaría, también es un sistema. A largo plazo, durante mucho tiempo, el establecimiento del sistema es estratégico. ¿Cuántas leyes e instituciones necesita en un país con una población de 10 millones?

La administración se puede gestionar bien, entonces, ¿cómo debería ser gestionada por un grupo de 10 millones de personas?

Cuando caminé, olí un aroma de fragancia, que era la fragancia de las flores de azufaifo. La fruta de morera en el patio ha sido morada y roja, y ha caído. La fruta en el duraznero es tan grande como el huevo de paloma, y ​​es verde. Las piñas en los pinos también son muy animadas. Las cuatro estaciones del jardín están floreciendo y son coloridas. Caminando por aquí, no puedo evitar pensar profundamente, puedo pensar mucho. Consigue un poema

Wang Nantian

Lavé las hojas de otoño en la noche y escuché a los pájaros cantando en mis sueños. Mirando hacia las cinco torres, las ambiciones de las tres torres disminuyeron gradualmente. En el medio de la Casa Nanmu, los antiguos aldeanos, el pueblo de Taoyuan fuera del pueblo. Lentamente empuje la ventana para enviar el color de la mañana, sabiendo que las estrellas van hacia el sur.

