---
title: 'Jueves, 9 de junio'
date: '1994-6-9'
---

Esta mañana, vi un video de una controvertida película en los Estados Unidos llamada "The Last Temptation". Después de filmar la película en ese momento, provocó un debate feroz y protestas de los círculos religiosos. Estados Unidos tuvo un gran desfile y exigió una prohibición. La trama principal es describir a Cristo, pero el desarrollo de la historia es diferente al descrito en la Biblia. La principal diferencia es que después de que Cristo fue crucificado, Dios lo resucitó, pero ya no es un santo, sino un mortal, casado, teniendo hijos y asociado con varias mujeres. No está determinado por fe, pero la voluntad de Judas, que se cree que vendió a Jesús, está más determinada. Al final, denunció que la fe de Jesús no era firme y abandonó la voluntad de Dios. Esto es, por supuesto, diferente de la Biblia, y también hay un "sordo" para Jesús. Entonces causó una fuerte protesta de la comunidad cristiana. Esto es para usar una historia sagrada para dañar otra historia sagrada.

Recordé los caníbales que vi. Esta es una historia basada en el caso religioso de Jones. Algunas personas viven en el bosque, y una de ellas les enseña un tipo especial de religión, todo bajo su control. Por supuesto, tal religión es diferente de la religión moderna. Es más superstición e ignorancia. Es una especie de control sobre el alma humana, que incluye el uso de la coerción física para contener la voluntad y la razón humanas. La pregunta es: ¿por qué las personas necesitan ese sustento ?, ¿por qué las personas necesitan fe ?, especialmente por una doctrina ignorante, por qué las personas se dedican de todo corazón, como en el caso de la secta de David en los Estados Unidos. Esto se puede analizar a partir de las necesidades psicológicas de las personas y del entorno social de las personas. Es extremadamente desconcertante creer en este tema.

