---
title: 'Viernes, 10 de junio'
date: '1994-6-10'
---

La realidad de la transmisión de CCTV del Campeonato Internacional de Básquetbol Femenino fue muy feroz, y el puntaje fue muy ajustado. Finalmente, el equipo femenino de básquetbol chino venció a Australia por un punto. En este momento, sientes profundamente un tipo de identidad psicológica, un complejo chino que no se puede explicar. De hecho, en la sangre de la mayoría de los chinos, hay un nacionalismo que no puede desaparecer. Este tipo de competencia feroz, aunque demasiado lejos para la mayoría de la gente, en este momento, todos los chinos esperan que el equipo chino pueda ganar. Y si solo son dos equipos extranjeros, el nivel es más alto, y los chinos no tendrán tanto aporte emocional. Este tipo de situación es la más vívida en la escuela. Cuando hay una competencia importante, el mayor temor es que los estudiantes no puedan controlar sus sentimientos. Cuando debatimos en Singapur, la gente de China siempre nos apoyó y esperó que pudiéramos ganar. Cuando salimos victoriosos, algunas personas se echaron a llorar. Esta es una gran fuente de poder sobre las personas.

El poder de la psicología siempre ha sido una fuerza impulsora básica para la sociedad y, a veces, la fuente de poder más poderosa. Este tipo de fuente de poder es poderoso después de su lanzamiento, pero también puede ser una fuerza destructiva. Cuando no hay movilización, no hay poder, silencio e invisibilidad. En el proceso de modernización, parece que debemos prestar atención a este tipo de motivación psicológica, debemos lanzarlo, pero debemos lanzarlo al punto correcto. El poder material es más hablado, y el poder psicológico es menos hablado. Un país grande con una población de 100 millones, qué tan grande es el poder psicológico. Después de ser movilizado por un factor, si no es el propósito de la sociedad, será un desastre. Si se trata de un lanzamiento intencional de la sociedad, es la "bomba atómica espiritual" de Mao Zedong.

