---
title: 'Martes, 14 de junio'
date: '1994-6-14'
---

En la madrugada, leí "El misterio de la era de Stalin" y critiqué a Stalin desde el lado opuesto, casi diciendo que Stalin era inútil. Esto es lo más fácil que sucede detrás de un gran hombre. Primero, continúe manteniendo su prestigio, para lograr un determinado propósito, otra tendencia es negar sus méritos para lograr otro propósito. La sociedad o la historia es a menudo la elección entre los dos. Pero no importa cómo elijas, no puedes deshacerte de grandes personas. Sin una gran persona, no hay historia. Por el contrario, sin historia, no hay grandes personas. La clave es que la historia es

Quien lo creó, la gente creó la historia, y la historia a menudo dio forma a personas geniales.

Por la noche, pon una película estadounidense "Bathroom Blood Case". Cuenta la historia de la colusión entre el inframundo estadounidense y la policía. Entre ellos, hay una persona que se dedica a inventos técnicos o que usa tecnología pequeña para hacer pequeños inventos. Cómo luchó con la policía y el inframundo en este proceso, hay risas y significados. Finalmente, la historia de la justicia sobre el mal. Este es el resultado inevitable de tales películas en los Estados Unidos. La historia está escrita en negro, cruel y feo, y la victoria final es siempre el llamado aspecto de la justicia. Este es también un requisito inevitable del desarrollo social: sin un grupo élite de la sociedad, alentará a la sociedad a ir en la dirección del mal, porque esto no está en los intereses básicos de la sociedad. Como clase dirigente, aquí está la clase dominante generalizada, y finalmente una sociedad ordenada con un orden social que se ajuste a sus estándares tradicionales de justicia. Sin esto, ninguna sociedad puede existir.

