---
title: 'Sábado, 25 de junio'
date: '1994-6-25'
---

Muchos lugares en China han generado mucha agua, y las actividades de ayuda en desastres en varios lugares son muy conmovedoras. A veces una sociedad necesita ser vigorosa y vigorosa. Sin una sociedad vigorosa y vigorosa, la sociedad se volverá mediocre. Una sociedad súper grande como China será floja en la mediocridad y se descompondrá, lo que producirá poder centrífugo. Por supuesto, un desastre tan vigoroso como un desastre natural es una especie de coacción desastrosa, y no hay otra opción. ¿Cómo puede producir una especie de vigorosa y magnífica en la llanura, no es fácil.

Estas décadas han sido vigorosas y vigorosas, y estos vigorosos y vigorosos efectos han ejercido enorme influencia en la sociedad china, por un lado, e incluso en bastantes influencias negativas, y aún hoy siguen sufriendo estas vigorosas consecuencias, como la "Revolución Cultural". Por otro lado, también debemos entender que es precisamente este tipo de sociedad la que ha dado forma a China en la actualidad. Si no, China puede no ser así hoy en día. Una sociedad altamente integrada, estamos haciendo nuestro negocio hoy en este raro patrimonio. Nuestra responsabilidad es tener una nueva y vigorosa, una especie de movilización vigorosa de toda la nación, vigorizando plenamente el espíritu nacional y promoviendo los valores básicos de la sociedad.

Siempre hay una contradicción entre vigorosa y vigorosa, es decir, vigorosa y vigorosa a menudo traerá fluctuaciones a la sociedad, y las fluctuaciones son a menudo insoportables para la gran sociedad. El problema es cómo mantener la integración social en forma vigorosa y vigorosa, y al mismo tiempo es realmente vigorosa.

