---
title: 'Sol el domingo 26 de junio'
date: '1994-6-26'
---

CCTV "El Hijo del Este" dijo que como maestro, es un placer enseñar a los estudiantes. Lo que dijo fue "una especie de intercambio humano". Generalmente buenos maestros tienen este sentimiento. Los estudiantes te dan una reverberación de la vida, un objeto de conocimiento vivo, un proceso de conciencia fluida y un intercambio de información bidireccional. Esto probablemente no sea posible con ninguna otra profesión. Este es el mayor placer del maestro. Pero para experimentar una vida tan feliz, lo primero que debe hacer es sufrir, es decir, la supresión del deseo. Esto es especialmente cierto en el mundo de oportunidades de prosperidad y materialismo de hoy.

Hay una lógica que es difícil de descubrir. Cuando una persona comienza a ser maestra, probablemente sea difícil experimentar este tipo de diversión. Es más experimentar el dolor mencionado anteriormente, porque su conocimiento, personalidad y vida no le permiten experimentar. Impulsado por varias fuerzas, abandonará la posición de maestro o perderá el verdadero ámbito espiritual del maestro. De esta forma, nunca experimentará la verdadera felicidad de los maestros, la alegría de comunicarse con la vida y la felicidad de la vida. Y será feliz en términos de material. Solo después del dolor de suprimir los deseos materiales, los talentos pueden disfrutar de este alto nivel de diversión. La pregunta es ¿cuántas personas pueden disfrutar de este tipo de diversión?

Nada puede ser divertido más que dar forma a la vida, especialmente la alegría del éxito de la vida. ¿Quién es la persona que es la primera obligación de dar forma a la vida? Además de la vida que la madre le da al material, el maestro es la fuerza más influyente y la fuerza más insignificante para dar forma a la vida espiritual.

Algunas veces es una gran alegría espiritual ver crecer a los estudiantes. A menudo hago preguntas a los alumnos: "¿Tienes dolor mental?" De hecho, se pregunta: "¿Tienes felicidad espiritual?" La mayoría de las personas no pueden hablar sobre la felicidad dolorosa en este nivel. Pero, ¿puede una persona que no tiene dolor espiritual y felicidad existir como una persona que ha venido a este mundo? ¿Es una persona que ha tenido una vida real?

¿Por qué no? ¿Por qué? Necesita una felicidad creativa.
