---
title: 'Martes, 19 de julio'
date: '1994-7-19'
---

A partir del 18, el cometa Semek Levi 9 golpeó a Júpiter y produjo maravillas. El mundo entero está prestando atención a la observación. El primer impacto produjo múltiples bolas de fuego, que se extienden cerca de 1.000 kilómetros, lo que equivale a la energía de la explosión de 200 mil millones de TNT. El informe de hoy dice que la explosión causada por una nueva pieza de escombros equivale a la energía de la explosión de 6 billones de TNT, que es cientos de veces más que la energía explosiva de las armas nucleares en todo el mundo. Desde este punto de vista, nuestra comprensión del universo es superficial, y también ilumina nuestra comprensión de los seres humanos. El tamaño del universo no es seguro. ¿Cómo se determina la posición de los seres humanos en el universo?

Al escribir el artículo para mantener la autoridad del gobierno central, la dificultad es analizar la necesidad de mantener la autoridad del gobierno central y proponer:

Ahora necesitamos comprender la configuración institucional de la regulación y el control social, y determinar sistemas y normas relativamente claros en las primeras etapas de la reforma y apertura. En este tema, estamos en proceso de exploración y práctica. La tarea principal es descentralizar el poder altamente centralizado a la sociedad y estimular Vitalidad del desarrollo social. Hoy, después de más de diez años de práctica y desarrollo, tenemos una comprensión más clara y madura de este problema, y ​​tenemos las condiciones necesarias para asignar científica y razonablemente el poder de control social y determinar un sistema relativamente claro.

El entendimiento básico es que el desarrollo de China requiere una autoridad que pueda regular y controlar a toda la sociedad. Esta comprensión básica se basa en:

China es una sociedad súper grande, pero sus recursos son relativamente escasos. Requiere que la sociedad concentre recursos limitados para promover el proceso de modernización a fin de acelerar la modernización.

Un cambio social profundo y sustancial en los países grandes requiere un centro que pueda unificar el liderazgo y la coordinación para que la sociedad pueda desarrollarse de manera equilibrada y ordenada.

La transformación de los sistemas antiguos y nuevos es un proceso complicado y arduo que requiere que todos los aspectos de los factores y las actividades de la sociedad se muevan en una dirección constante, formen una sinergia y completen la transformación.

En el nuevo y antiguo sistema de gestión, existen brechas institucionales y normativas obvias, y se requiere que el centro unificado ajuste y desocupe las vacantes a través de métodos razonables;

Los problemas que surgen en la vida real requieren políticas y medidas formuladas macroeconómicamente para resolver nuevas contradicciones y nuevos problemas en general.

Existe un desequilibrio extremo en el desarrollo social, y las diferencias entre las regiones y los departamentos se están desarrollando gradualmente, lo que requiere un liderazgo unificado para equilibrar moderadamente y garantizar un desarrollo relativamente equilibrado de los intereses sociales y el bienestar;

El desarrollo de la economía y la cultura social está cada vez más diversificado, y cada vez más fuerzas externas están involucradas en las zonas marginales de China, lo que requiere una determinación unificada de los intereses generales y garantizar la integración nacional.

La competencia por la fuerza nacional integral en el mundo de hoy es cada vez más feroz, formando presiones políticas y económicas extranjeras fuertes y urgentes, que requieren una estrategia unificada y un impulso para asegurar que el país se encuentre en una posición internacional favorable.

