---
title: 'Domingo 24 de julio'
date: '1994-7-24'
---

Lea la 12ma edición de Economía de Samuelson, dos volúmenes. Esta revisión, según él mismo, es más completa. El keynesianismo ha recibido más y más críticas después de la guerra, y también hay muchos problemas en la práctica. La economía dominada por el keynesianismo tuvo que modificarse y absorber los puntos de vista de otras escuelas, como el monetarismo y las escuelas de suministro. La 12ª edición ha sido absorbida en estos aspectos.

Leí su capítulo sobre el papel del gobierno y sentí que todavía había inspiración. El papel del gobierno en el desarrollo económico es crucial. Su principal medio de acción gubernamental sobre la economía son la política fiscal, la política monetaria, la política fiscal, la política financiera (tipo de cambio) y el gasto público. Estos medios son probablemente útiles en una forma económica capitalista. Pero bajo las condiciones del socialismo, ¿son suficientes estos medios? ¿Puede desempeñar ese papel? Vale la pena explorar.

Bajo las condiciones de una economía de mercado incompleta, qué tipo de medio es el mejor, no hay un dicho, y no hay pruebas en la práctica. Por ejemplo, la tributación es un medio común en los países capitalistas, pero no es posible en los países socialistas y no forma el sistema impositivo necesario. Los impuestos en los países occidentales se basan en gran medida en el impuesto a la renta personal. Y nuestra proporción del impuesto a la renta personal es demasiado baja para jugar un papel importante. Es realmente necesario administrar el impuesto sobre la renta personal, y no puede mantenerse al día con la técnica y la gestión. No ha establecido un sistema impositivo completo, y no se han establecido redes y tecnología electrónica, por lo que es difícil formar un sistema completo.

Tales libros de texto, independientemente de su contenido, están escritos para adaptarse a la enseñanza, está claro que el objeto son los estudiantes universitarios. No tenemos libros de texto sistemáticos en este momento. Los grandes eruditos no se molestan en escribir tal libro, los editores no están dispuestos a salir, teniendo en cuenta los beneficios económicos. De hecho, si realmente lo escribe, puede garantizar beneficios económicos. Muchos editores extranjeros confían en los libros de texto para obtener ganancias. Por supuesto, también hay libros escritos para el beneficio.

Los libros de texto son un reflejo del nivel educativo de una universidad o incluso de un país y un espejo de los estándares académicos. Si la Universidad de Fudan puede producir algunos libros de texto de alta calidad, su reputación se verá enormemente mejorada, y el poder de radiación de los conocimientos para la sociedad también aumentará.

