---
title: 'Jueves, 28 de julio'
date: '1994-7-28'
---

Escriba un artículo sobre la corrupción actual y proponga el concepto de "super corrupción", que significa:

En China, una actividad corrupta actual se está volviendo cada vez más seria y cada vez más común. Tales actividades tienen el propósito de obtener beneficios económicos o de otro tipo, a veces con un manto "legítimo" y, a veces, sin ese manto. Tienen dos características importantes: una se hace a menudo con la participación de ciertos poderes públicos. La participación sin poder público no puede lograr el objetivo de obtener beneficios o beneficios excesivos. Segundo, a menudo aparece en forma de grupo y no de manera personal. Aparece y tiene diferentes características que las actividades personales. En términos de comprensión, las personas aún no tienen una comprensión unificada de su naturaleza. Algunas personas saben mejor y otras no. La clave es que a menudo se organizan y se enfocan morfológicamente en los intereses del grupo, y generalmente no buscan directamente intereses personales. Por supuesto, los intereses del grupo que busca eventualmente se descompondrán en intereses personales.

Llamo a este tipo de actividad de corrupción "super corrupción". La razón es "corrupción" porque en realidad es el uso del poder público para lograr los intereses de grupos pequeños, infringir los intereses generales de la sociedad y dañar los intereses de todas las personas. La razón por la cual son "súper" es que son incomparables en términos de escala y naturaleza. Al mismo tiempo, su nocividad e impacto están fuera del alcance de la corrupción general. A esto es a lo que debemos prestar especial atención en este momento.

La "Super Corrupción" actualmente tiene una variedad de manifestaciones, principalmente:

Imposición fraudulenta organizada, una "super corrupción" con una alta tasa de crímenes.

El contrabando organizado, la tasa de crímenes es relativamente alta, y las actividades reales son relativamente frecuentes. Se han llevado a cabo actividades organizadas de contrabando en muchas partes del país. La diferencia fundamental entre el contrabando organizado y el contrabando general es que tienen la participación de "departamentos gubernamentales" o de ciertos órganos de poder.

El fraude organizado, es decir, la fabricación de productos falsificados y de mala calidad para obtener ganancias excesivas, si cuenta con el respaldo del poder público, es una actividad de corrupción organizada. Este tipo de corrupción ha aumentado en los últimos años, causando un gran impacto negativo en la sociedad y los intereses del pueblo han sido seriamente violados.

Organizado para obtener, use la forma de unidades para chantajear o pedir sobornos. Debido a que no se lleva a cabo en su propio nombre, tiene un gran factor de seguridad y ocultación.

La invasión organizada se manifiesta en la ocupación de activos estatales. En el proceso de reforma, debido a las políticas relativamente flexibles y abiertas para las actividades económicas, los métodos básicos y las normas de gestión no se han determinado para algunas nuevas relaciones económicas y formas económicas. Por lo tanto, muchas personas han comenzado actividades para convertir los activos de propiedad estatal en activos del grupo, y luego convierten los ingresos de los activos estatales propiedad de los grupos en ingresos personales. Tales actividades a menudo tienen capas legales.

Uno de los puntos clave de la actual lucha contra la corrupción debería ser "anticorrupción".

