---
title: '7 de agosto domingo'
date: '1994-8-7'
---

Ve a Dongling. Dongling está a unos 150 kilómetros en la ciudad de Zunhua, provincia de Hebei. Todo el camino hasta la carretera es relativamente suave. Las llanuras del norte de China son muy diferentes de las del sur del río Yangtze. Aquí hay campos interminables, montañas a lo lejos, pero no hay áreas montañosas, y las montañas son distintas. Es muy diferente de las ciudades de agua y montañas en el sur. La vivienda está dominada por bungalows y grandes patios, mientras que el sur está dominado por edificios y pequeños patios. Los cultivos son principalmente maíz, etc. Es el cultivo principal de esta temporada, y crece muy bien y es exuberante. Tal campo da una sensación de amplitud y buen humor.

La economía rural está activa. Hoy es el día del mercado, pasando por varios mercados y grandes escalas. Simplemente no está estandarizado, no hay lugar, está en el borde de la carretera y en la ladera, hay un sabor local. Hay una variedad de productos en el mercado, principalmente productos agrícolas, y muchos productos industriales. Los bienes de la ciudad entran al campo. Por supuesto, no está lejos del centro de la gran ciudad, no es un área atrasada, y la economía también está desarrollada.

Vi el mercado aquí y recordé a los vendedores en Wujiaochang. La cultura allí es muy similar al mercado aquí. La razón principal es que los vendedores en Wujiaochang estaban a cargo de agricultores que llegaron a la ciudad. Además, si la administración falla, sucederá que la cultura empresarial urbana los afecta, o si la cultura del mercado rural influye en la ciudad. Este es probablemente un proceso a largo plazo en China. No solo las actividades económicas generales, sino también los aspectos culturales y espirituales.

Después de tres horas y media, llegué a Yutian. Aquí hay 10.000 personas y el desarrollo económico es bueno. El valor de la producción industrial y agrícola es de 3.400 millones, y la agricultura solo representa 800 millones. Le pregunté a la secretaria cuál es la rama del partido en el campo. Dijo que es básicamente combativo. Solo unos pocos no tienen poder de combate. Esta protesta prueba completamente este punto.

Luego ve a Zunhua y ve a Dongling. Visité las tumbas de Qianlong y la emperatriz Viuda Cixi que se han abierto. Dongling fue construido en 1661 y se construirá sucesivamente. Los cinco emperadores de la dinastía Qing fueron enterrados. La escala es grandiosa y el impulso no es pequeño. En 1927, el caudillo Sun Dianying robó las dos tumbas. No hay mucha gente aquí, están callados, y hay una atmósfera que induce a las personas a preocuparse por el pasado. Hay tanta gente en el lugar turístico que la gente pierde interés.

Entonces ve a Tangshan. La nueva ciudad de Tangshan es una luna nueva. Aún recuerdo el terremoto de 1976, pero ahora construí una nueva ciudad sobre el terreno.

Al volver a Beidaihe por la tarde, vi las luces del centro brillando y sintiéndome mil.

