---
title: '13 de agosto sábado'
date: '1994-8-13'
---

Ve al puesto de libros en Ganjiakou para comprar libros, hay una pieza grande. Hay muchos puestos de libros, unos veinte, y la mayoría son similares y algo diferentes. Probablemente el canal para el libro sea uno. Los libros populares de estos dos días son el conjunto de cuatro libros de Wallace y el conjunto de cuatro libros de Lawrence, todos novelas. Elegí el set de Wallace para comprar. También hay un libro de Brzezinski sobre la situación mundial en el siglo 21. El punto principal es que el mundo está en un estado de caos y aún no se ha formado un nuevo orden. Un libro pequeño, más de 13 yuanes, no compró.

El puesto de libros está en auge, mucha gente. Hay muchos tipos de libros, y no todos los libros que no están sobre la mesa. La mayoría son aún más serios. Los libros en las ciencias sociales representan una proporción relativamente grande, como los libros sobre la historia de Cambridge en China, que generalmente son de tapa dura. Las novelas de Wushu no pueden faltar, esta es una de las más populares. Las novelas de Wushu son generalmente famosas, como Jin Yong, Gu Long y otros. La mayoría de ellas son novelas, como las obras de Wallace y Lawrence mencionadas anteriormente, y las populares novelas locales, lo que es "Wife Life", "Heaven Hunting", "Ground Hunting", "Wild Love", "Distorted People". "Tujie", etc., no sé si es verdadero o falso. ¿Cuáles son las costumbres de la tierra y la tierra, mezcladas con representaciones más imaginarias u originales de la vida emocional rural, para pavimentar la historia? Al principio, las ventas fueron buenas, y parece haberse enfriado ahora. Además, hay más libros sobre la vida, las palmas, las caras, el feng shui, etc.

Los puestos de libros son atendidos por algunas chicas, como si no fueran beijingers. Esto refleja el hecho de que el mercado está altamente organizado aquí y puede administrarse de manera unificada. Estas chicas llegaron a Beijing desde otros lugares y fueron contratadas. Tenían un ingreso de 200 yuanes al mes, y el jefe se encargó de eso.

Hay tantos puestos de libros que se pueden abrir hasta el final, como si Shanghái no encontrara ese lugar. Este lugar es un mercado, hay muchos puestos al lado, vende ropa y otras cosas, banquete. Los libros pueden ocupar un pedazo de tierra tan grande, no es fácil. La razón más importante es tener un mercado.

