---
title: 'Martes 16 de agosto'
date: '1994-8-16'
---

En las primeras horas de la mañana, hice varios sueños. El contenido básico es:

"Fui a un lugar para encontrar peces. La gente allí no podía decirlo. Lo miré con un telescopio. Vi un triciclo con peces en él. Qué tipo de verduras hay debajo de los peces. En una plaza, hay mucha gente en la plaza. Realizando disfraces de todas las edades, desde la década de 1950 hasta el presente. Más tarde en el desfile, estábamos frente al equipo, muchas personas tomaron fotos y nos miraron. Había una mujer en el comando, una persona vio tres, cuatro personas ocho Tengo una oficina en la oficina, hay una mesa adentro, veo la mesa vieja, reviso el cajón, tiro un papel sin usar. Un cajón en el lado derecho, hay muchas llaves después de abrir, todas con billeteras pequeñas, Probablemente hay una docena más o menos. De este lado, hay una pila de libros, uno o dos libros, casi se cayó. Encontré una máquina de escribir muy pequeña, muy sorprendida. Hay una foto de una mujer en la mesa para almorzar, un joven Ven a cenar, parece que la mesa es suya, no me importa él. Es un poco extranjero, tiene el pelo un poco, la nariz es filosa. Estoy leyendo un libro, pensando en el resto de la habitación contigua. No fue. Hablaba con una persona, como si fuera un conocido. Dijo que acababa de divorciarse, y esa persona dijo cuál era, y vio que vio un gran edificio y revisó los documentos en la puerta, como si Es un edificio de estudiantes extranjeros. Hay muchos estudiantes extranjeros y estudiantes chinos. Muchos conocidos se encuentran y saludan. Un estudiante extranjero se detiene en la puerta, todos están mejor. Luego avanza, mucha gente avanza, como si Va a la cafetería "

¿Qué significa este sueño? Anoche, tuve un programa en la televisión, mostrando los disfraces del pasado, ayer por la mañana, un amigo me mostró una computadora portátil. No hay otro hilo.

