---
title: '20 de agosto sábado'
date: '1994-8-20'
---

La atracción turística en miniatura de la antigua ciudad de Beijing, que fue construida en Changping, acaba de abrir. Escuché que invertir dos mil millones de yuanes, el diseño básico de la antigua Pekín en una ciudad en miniatura, la artesanía sigue siendo decente, pero la administración parece ser incapaz de mantener el ritmo, un poco confusa, probablemente porque acaba de abrir.

Yendo a una cueva de nuevo. Esta no es una cueva natural, sino una cueva artificial. Escuché que se utilizó con ese propósito, pero fue inútil después de que se construyó. Ahora hay más de cien estatuas de dioses, y hay un mundo primitivo, y el sentimiento general es áspero.

Cena con el extraño Z por la noche. Hizo dos actuaciones. Una es tocar suavemente un tenedor y una cuchara en la mano, y usar un gas para soplar, se convierte en un giro, no solo las dos cosas se tuercen juntas, sino que cada una también se retuerce, parece que no se requiere ningún esfuerzo. Luego tomó una botella de medicamento, el original, hay un sello de cera. Suavemente abrochó la parte inferior de la botella con la mano, y luego salió con una gran cantidad de pastillas, luego se la sopló con la boca. Después de otra inyección, se salió de una gran cantidad de píldoras. Quiere escribir en un trozo de papel, romperlo en una bola y luego pedirle al marido que sostenga la botella. Levantó la bola de papel y suspiró con la boca. La bola de papel entró dentro de la botella. Él dijo: "Escribir es la palabra del rey, incluso la pluma para escribir. Abre el sello, saca todas las pastillas, encuentra el papel, realmente es eso. Esto es un milagro, no lo puedo creer. Tomó una foto detrás de L, como si La acupuntura saltó.

Hay muchas cosas en el mundo que no están claras y claras. No es el mundo.

