---
title: 'Martes 23 de agosto'
date: '1994-8-23'
---

Participó en el seminario académico sobre la modernización de China a través del Estrecho de Taiwán, patrocinado conjuntamente por ARATS, la Academia de Ciencias Sociales de China y el Fondo de Promoción de Modernización de Taiwán. Hablando de la modernización de la gestión, de hecho vinculando la política y la administración, la mayoría de los artículos están dentro de este alcance. Mi función es comentar un artículo sobre la modernización de las decisiones de gestión.

Estoy hablando: Primero, debemos discutir cuál es el concepto de modernización. No hay conclusión ahora, y hay opiniones diferentes. Es modernización social y también inconsistente, por no mencionar el concepto de modernización de las decisiones de gestión. Segundo, la cientificización de la toma de decisiones a menudo está fuera del alcance, porque en la vida real, por diversas razones, la toma de decisiones a menudo no es la más científica, sino la más razonable, la más aceptable y la más probable de implementar. Bajo tales condiciones, tenemos que pensar. Decisiones más entorno, tiempo

Y el factor de valor, el problema de la modernización es complicado. Porque no hay un modo unificado ¿Cuáles son los criterios para la modernización de decisiones? Tengo miedo de combinarlos para el análisis. En tercer lugar, hay muchas opiniones públicas en el problema de la toma de decisiones que no se pueden resolver:

No se puede negar una decisión correcta de que puede haber otra decisión que puede ser más exitosa porque no puede haber duplicación;

Una decisión equivocada no puede probar que otro esquema pueda tener éxito, porque el esquema exitoso después de la falla ocurre en un entorno cambiante, las condiciones ambientales son completamente diferentes y la comparabilidad ha desaparecido;

Los elementos básicos de los requisitos de toma de decisiones no pueden agotarse, por ejemplo, el conocimiento, la democracia, las condiciones y el futuro no pueden agotarse, especialmente en el futuro, la toma de decisiones está básicamente orientada al futuro y el futuro es el más inagotable.

Entonces, al final, solo puede ser un concepto relativo. Por lo tanto, el problema de la toma de decisiones no puede ser absoluto. Debe haber una comprensión y un concepto relativos, pero no es científico, especialmente para la toma de decisiones.

