---
title: '28 de agosto domingo'
date: '1994-8-28'
---

En la madrugada, leí la "Casa Dorada" de Wallace, que fue escrita por un médico psicópata que mató a una niña en un burdel, luego la desmembró y la colocó en un incinerador para incinerarla. De hecho, esta no es la pista principal. La pista principal es que este famoso burdel en Chicago está dedicado a proporcionar servicios sexuales a los nobles. El alcalde ha decidido combatirlo, pero finalmente lo perdió. Debido a que las relaciones y los enlaces internos son demasiado complicados, no es algo que una persona y dos personas puedan resolver. Esto refleja los profundos problemas en la sociedad estadounidense. Cuando todo es bello y puede ser movilizado por dinero o por dinero, la belleza no es buena. La belleza de la caída es tal que la sabiduría, la sabiduría, la riqueza, la pobreza, la fuerza, etc. caerán. Por un lado, el desarrollo de la civilización hace todo lo bueno y tiene una base más sólida para el desarrollo, pero al mismo tiempo da a luz a otra fuerza para corroer el bien. Este tipo de poder corrosivo también existe en las sociedades pobres, pero es mucho más fuerte en las sociedades prósperas y a menudo constituye una fuerza incontrolable. Los antiguos decían: lleno de lujuria y lujuria. Probablemente esta es la razón.

Por lo tanto, una de las tareas importantes en el proceso de desarrollo social es cómo hacer el bien y la belleza para no involucrarse en el proceso de aumentar la riqueza y mantener una vida bella y hermosa. Pero tal situación es a menudo difícil de encontrar, porque sin una buena intervención, la riqueza a menudo no puede crecer. La riqueza también es una espada de doble filo, puede crear belleza, pero también mata bien.

