---
title: 'Domingo 25 de septiembre'
date: '1994-9-25'
---

Dirígete al Palacio de Cultura de la República Popular de China, donde Shanghai y Guangdong organizarán las actividades de jardín del Día Nacional.

Aquí está la cultura de Shanghái, que es la idea de diseño de Shanghái. Deje que la gente que viene aquí haga lo de Shanghai. Hay modelos de Nanjing Road, hay paisajes de Huaihai Road, hay famosas grandes compañías, como Shanghai-Santana Automobile Company, Bell Telephone Company y más. Una variedad de tiendas famosas también abrió una pequeña fachada aquí, también llegaron refrigerios de Shanghai, alineados a lo largo del río. La filosofía de diseño general es más avanzada, lo que refleja un concepto de arte moderno.

La atmósfera moderna es relativamente fuerte. Todo el escenario no es tan importante como esta idea de diseño. Esta idea de diseño refleja mejor los cambios en Shanghai en los últimos años y persigue la modernidad.

La búsqueda de la modernidad se manifiesta cada vez más en las ideas y conceptos de las personas en la sociedad moderna, no en el nivel material. Cuando el material no constituye la dificultad de la modernidad, el concepto es extremadamente importante. Y cuando el material no evoluciona para este paso, el concepto no puede destacarse. Todo está en posesión. La competencia final es el concepto, que es la capacidad de convertir los materiales naturales en naturaleza humanizada.

En este sentido, comenzamos a abrirnos paso: la Perla Oriental, la Ópera, la Sala de Conciertos y el Museo son portadores materiales que impregnan el concepto moderno. Comparada con la calle comercial que ha sido renovada por algún tiempo, la modernidad es mucho más fuerte y es un nuevo salto en concepto. Por supuesto, el salto actual se refleja en un pequeño número de aspectos, la mayor parte de la existencia material aún no se ha roto, pero también la modernidad del material en sí, como la textura de los materiales decorativos, el color, etc. Cuando todos los pequeños aspectos trascienden la capa exterior material, y las cosas conceptuales están ocultas en su interior, la sociedad mejorará enormemente.

La medida no es un objeto grande sino un objeto en miniatura. El concepto de modernidad siempre tiene que ser de grande a pequeño, ya que solo se pueden ocupar pequeños mercados después de ocupar un gran mercado. Cuando la competencia de los conceptos modernos se desarrolla en una pequeña competencia, el grado de modernización de la sociedad es intensivo.

