---
title: '8 de octubre sábado'
date: '1994-10-8'
---

Leer "Ugly Lane" temprano en la mañana es un libro de mala calidad. La historia escrita con colores no parece ser profunda. La historia es relativamente plana y no tiene un significado social extenso o concentrado.

Abra la reunión de la mañana en la mañana. Se propone la política básica de establecer un hospital. La política básica es transferir competencias transaccionales a varios departamentos y dar rienda suelta al entusiasmo del departamento. En un grupo, siempre debe haber entusiasmo en muchos aspectos, de lo contrario, la vitalidad y la creatividad no serán suficientes. Pero hasta qué punto la energía se descompone se relaciona con la calidad de cada componente. La calidad de cada parte es alta, luego la potencia puede descomponerse en gran medida. Si la calidad de cada componente es baja, la potencia es difícil de descomponer. Tan grande como el país, pequeño para el sistema, el principio general es el mismo.

Además, nos estamos preparando para establecer un equipo para redactar la estrategia de desarrollo del instituto. Esto es lo espiritual de la universidad. Solo las cosas espirituales se ponen de pie, y toda la universidad puede ponerse de pie.

Responder a L. En la carta, dije que todavía estoy "chocando el reloj", diciendo que somos como los monjes que hacen el aprendizaje, no tienen ningún deseo y se sienten a gusto. L me preguntó hace unos años: "¿Tiene sentido todos los días?" Dije: "¿Sabes por qué los monjes deberían cantar?". Le dije en la carta: "Es raro que alguien piense en mi felicidad, en mi corazón". Estoy muy conmovida. La gente como nosotros se ha acostumbrado a la vida sin felicidad, es decir, a la vida aburrida. Sin el deseo de la felicidad, no hay dolor. El dolor a menudo va acompañado de la búsqueda de la felicidad, no de la felicidad misma. Entonces, lo que se puede dudar no es la felicidad misma, sino la esperanza en el estado subjetivo de cada persona. Mi pregunta es: '¿Por qué los monjes quieren recitar las Escrituras?' Esta pregunta puede responderse y todo se atribuye a la sencillez. Se llama paz para aumentar las oportunidades ilimitadas. Si quieres hacerlo, no puedes pedirlo. No puedes pedirlo. Después de practicar durante tantos años, hay suficiente espacio en tu corazón, no hay felicidad. Por supuesto, no me opongo a la búsqueda de la felicidad de los demás, porque la gente no puede vivir la misma vida ".

