---
title: 'Domingo 9 de octubre'
date: '1994-10-9'
---

Llegué al maestro por la mañana, como si fuera un compañero en Jiangxi, fui a trabajar a Shanghai. Deje que selle el balcón de la casa con ventanas de aleación de aluminio, para que haya un nuevo espacio, parece que el corazón es mucho más feliz.

En los corazones de los chinos, un poco más de espacio es algo que puede traer diversión más que cualquier otra cosa. Probablemente haya demasiada gente en China, y el espacio es relativamente pequeño. Si se trata de un espacio cerrado para personas, hay menos espacio para compartir sin compartir con otras personas. Por lo tanto, en lugares concurridos, las personas tienen un pequeño espacio propio, son los recursos más raros. Este deseo de buscar el propio espacio proviene de un patrón de vida social, y también del desarrollo de la sociedad y los cambios internos del reino espiritual de las personas. La estrechez del espacio solo hace que las personas valoren un poco de espacio. Si puedes expandirlo, también es un logro envidiable. Además, el ámbito espiritual también se está modernizando, y es cada vez más deseable tener su propia PRIVACIDAD, que requiere áreas que no se comparten con otros. Sin embargo, si esta demanda se desarrolla en exceso, se convertirá en una especie de presión sobre la sociedad, al igual que los problemas que enfrenta la sociedad occidental moderna. Aunque no hemos llegado a esta etapa, ya vamos allí. Por supuesto, todavía está muy lejos. ¿Hay alguna forma de resolver esta contradicción en la sociedad moderna? No solo expande el espacio del individuo, sino que también tiene una relación cercana y armoniosa con todos. Vamos a estudiarlo primero.

Por la noche, fui a trabajar por cuenta propia para comer, cinco platos y una sopa, y gasté 43 yuanes.

