---
title: 'Lunes, 10 de octubre'
date: '1994-10-10'
---

Leer "China está pensando en quién es un chino feo" es un libro cínico que tiene una descripción indignada y suspiro de todo tipo de problemas en la sociedad china, como la aniquilación de la naturaleza humana, los grilletes de la corrupción, la residencia oficial de los funcionarios, etc. Se puede decir que el autor está escribiendo audazmente, audazmente enojado y audazmente atractivo. Por supuesto, este es un libro imaginario, y no es realista hacer un análisis más racional.

Revisando la prueba de "Principios de la ciencia política política marxista", siento que he hecho todo lo posible para descubrir cosas nuevas y perfeccionar un sistema de sistemas generales.

El esquema del programa de doctorado "Sociedad y política chinas" está organizado, y doce temas se enumeran como el tema de discusión central. La educación de los estudiantes de doctorado debe basarse en la heurística y la investigación. Los principales temas enumerados esta vez son:

La comparación entre el desarrollo político chino y occidental y la cultura política La comparación del desarrollo político en la China contemporánea La relación entre el poder político de China y la reorganización del liderazgo del Partido Comunista de China y la superación personal. Modelo y carretera de reforma y apertura y evolución de la ideología política Optimización del sistema económico de mercado y el modo de regulación social El papel de la sociedad civil y el gobierno nacional en la mercantilización económica La relación entre los gobiernos centrales y locales El nivel básico de desarrollo social estable en el proceso de modernización de China. Reconstrucción de redes del desarrollo económico regional y el equilibrio político de China. El desarrollo de la estructura de poder social de China en la década de 1990. La política china enfrenta el desafío del siglo XXI

Se requiere que los participantes estudien cuidadosamente sobre cada uno de los temas centrales de discusión y hablen en clase. Cada tema presentará cinco materiales de referencia relevantes, incluidos libros y documentos, para toda la persona. Cada tema selecciona a una persona como el organizador de la discusión, y los resultados de toda la discusión se procesan en documentos.

Martes, martes

Dale la vuelta a las pruebas del libro "Lógica de la política" para evitar errores graves, tanto en la composición tipográfica como en el discurso teórico. La precisión de tales libros teóricos es primero, porque es para discutir la ideología de algunos pensadores, no nuestras propias ideas, ni usamos sus ideas para hablar sobre problemas. En general, hemos alcanzado nuestra intención original de organizar las ideas políticas de los fundadores de la teoría marxista en un sistema de principios. Aunque preliminar, puede ser primero y valioso.

Cuando volví por la noche, vi un montón de cosas oscuras en el espacio abierto en los cinco distritos de Liangcheng. Las luces eran muy tenues, y esas cosas se tambaleaban y se tambaleaban en el viento. Cuando me acerqué, supe que era un "edificio" único en una gran ciudad, un puesto hecho de hierro, madera y lona rotos. La mayoría de estos son puestos que compran grandes buñuelos de pastel, fideos o algo por la mañana. Cuando llega la mañana, es aún más caótico, la voz es ruidosa, el sonido se vende constantemente, la respiración es extraña y, a menudo, es insoportable. Sin embargo, la gente se acurrucaba silenciosamente y miraba dentro, aparentemente sin despertarse después de una noche de sueño, y eran indiferentes a todo esto. Estos vendedores parecen ceder gradualmente a la "legión extranjera". Gente de todo el mundo, todo tipo de personas, viven una vida feliz aquí, ganan su dinero duro de la billetera en la ciudad. Los productos falsificados y de mala calidad aquí no tienen impedimentos. Cualesquiera que sean las galletas de Huangqiao, Lanzhou Ramen, los bollos de huevo con sabor a Beijing y los panes planos de Shandong, hay mucha "conciencia de marca registrada". De hecho, la reputación de estas cosas es la mejor marca registrada. Cuando la economía de mercado aún no se ha desarrollado, no sé a dónde van. Si alguien se registra primero, ¿qué pasará? Tal vez este registro no pueda detenerlo. Miles de personas siguen haciendo cosas como "galletas Huangqiao", por lo que son inútiles.

El mayor problema es el desafío de la gestión: el primero es cómo gestionar esta parte del "pueblo en la ciudad", y el segundo es cómo gestionar a los residentes de este pueblo. Parece que no existe una regla en este momento, solo para recaudar algunos impuestos. Esos "edificios" rotos son un obstáculo para la vista de la ciudad, esos niños que gruñen en la nariz obviamente están diciendo un fenómeno que viola la política nacional, aquellos que automáticamente forman pandillas a veces Es una forma de "despreciar deliberadamente la ley", ¿hay alguna manera? Si no hay forma, significa que la modernización es tardía. Este problema se enfrenta en todas las sociedades modernas y en desarrollo. Este problema no se puede resolver de manera efectiva, como si estuviéramos manejando un vehículo que se mueve rápidamente, pero ninguno de nosotros lo manejaría. Este auto es la modernización en sí.

Miércoles, miércoles

Leyendo "North of the City" dijo que dos conocidos directores están compitiendo para adaptarlo a una película, probablemente también un efecto publicitario. No sé si el autor escrito en la portada escribió que hay demasiadas cosas falsas, y realmente no puedo creerlo. La historia probablemente esté sucediendo en cualquier ciudad en el sur del río Yangtze. El trasfondo es la "Revolución Cultural", y luego las cosas de hombres y mujeres, intercaladas con el estado espiritual del período de la "Revolución Cultural". La descripción de la historia es más "poética", más abstracta, como si fuera una sensación de forma sentimental, o la verdadera prisa de la corriente de conciencia del autor. No es completamente realista, y las personas sienten que todo parece exagerado. No puede ser correspondiente en realidad, pero es posible. Este es probablemente un estilo moderno.

Jueves, jueves

Restaurante de amistad, algunas personas lo tratan. Pedí un cangrejo, 200 yuanes, es simplemente "asustar" a los muertos. De alguna manera, este cangrejo es así. El desarrollo de la sociedad a menudo se lleva a cabo en una lógica incomprensible. Recuerdo que cuando era joven, este cangrejo costaba unos centavos la libra. Parece que no hay muchas personas para comer. En ese momento, me gustaba la radio de semiconductores, y la instalé yo misma. Me escapé de la pantorrilla y compré partes baratas en Niuzhuang Road y Fuzhou Road. Todavía creo que es un número astronómico. Pero después de que pasaron estos años, han cambiado. Los semiconductores no pueden ser más baratos, y un conjunto de equipos de audio "muy fuertes", pero 600 yuanes. Y un cangrejo, pero cuesta 200 yuanes. Creo que los niños de las zonas montañosas remotas son culpables de leer libros. Espero que los esfuerzos del proyecto no se atrevan a decir que he comido. No me atrevo a pensar en ello. El Sr. Lu Xun dijo que la primera persona que come cangrejos es muy valiente. Ahora, la última persona que come cangrejos también es muy valiente.

Estaba pensando que el camarero tenía cuatro cangrejos "medianos" subiendo, quemando rojo y poniéndolos prolijamente. Entonces comencé a comer, y cuando comí un lado, tuve una gran pregunta: ¿cómo costó 200 yuanes? Después de todo, elija cada pedazo de carne de las esquinas de la esquina. Este problema no ha sido resuelto. Solo puede serlo: la lógica del desarrollo social a veces es ilógica. Primero, las cosas son raras, y ahora tienen más personas. No pueden evitar tener una boca nacional, y tienen bocas naturales, que son naturalmente caras. Segundo, las cosas son raras. Este teorema es más útil hoy en día. Cuando el cangrejo se vende por 200 yuanes, es el plato del invitado, que es el verdadero amor del "dinero grande" y la "gran muñeca". Si compras unos dólares, es absolutamente imposible tomarlo. Hoy en día, la psicología de muchas personas es así: las cosas baratas no se pueden vender, siempre y cuando aumenten el precio, y deben agregarse a las cifras astronómicas, pero se están apresurando. Cuando un par de pantalones se vende por 10.000 yuanes, nadie lo compra. Y los 10 yuanes en los puestos cerca de la escuela vendieron cinco pastas de dientes Meijiajing, parece que nadie lo compró. Eso es demasiado barato, muy por debajo del punto de referencia promedio del consumidor.

Durante un período de tiempo, la sociedad siempre "crea" algo que es sorprendente para satisfacer las necesidades psicológicas de las personas. Un día, cuando la oreja del cerdo se vende por 500 yuanes o dos, no se sienta inexplicable.

