---
title: 'Viernes, 14 de octubre'
date: '1994-10-14'
---

Por la mañana, estudiantes de doctorado. Retírese hoy y organice el plan de estudios. Deje que cada estudiante de doctorado hable sobre libros recientes, pensamientos y artículos. Hay algunos que hablan sobre algunas ideas que vale la pena estudiar:

El impacto del crecimiento de la población en las organizaciones gubernamentales. Este es un tema muy bueno y reduce el estado actual de desarrollo de la sociedad china. Pregunté: ¿Hay alguna investigación sobre el impacto del crecimiento de la población en las organizaciones gubernamentales? De hecho, tales problemas ya están frente a nosotros, y Shanghai ha experimentado un crecimiento demográfico negativo. Aunque es el único en el país, las grandes ciudades se desarrollarán en esta dirección en el futuro, por lo que es necesario venir a la lluvia.

Sistema de elección local y comportamiento económico de los gobiernos locales. Este es también un buen tema, y ​​el sistema electoral está afectando cada vez más el comportamiento económico de los gobiernos locales. Con la mejora de nuestro sistema político, algunos mecanismos nuevos están tomando forma y tienen un gran impacto en el comportamiento político. Muchos de ellos no estaban en el pasado, y no lo esperábamos cuando desarrollamos el sistema político. Debemos fortalecer la investigación.

El desarrollo de la moral social en las condiciones de la economía de mercado. Este tema es muy digno de estudio. Bajo la marea de la economía de mercado, la posición de la moralidad es incierta, las personas no tienen una identidad clara, y el valor central interno de la moralidad necesita ser actualizado. Esta tarea siempre se encuentra en las primeras etapas del desarrollo económico, pero puede ser demasiado tarde para esperar hasta que se clasifique.

Nuevo colectivismo. El que se centra en la vida espiritual de la empresa da una definición de que "nuevo colectivismo", es decir, "empresas independientes e individuos independientes que persiguen la maximización de las ganancias y la formación de una comunidad de destino", puede ser demasiado económico. Cómo establecer los valores del colectivismo bajo la nueva situación de desarrollo actual es probablemente la razón de ser de la gran sociedad.

Comparación de modelos de relaciones comerciales y gubernamentales. Este es el problema que necesitamos estudiar más. La realidad es la más fuerte. El desarrollo económico nos pide cada vez más que resolvamos este problema. Primero, la función del gobierno puede ejercerse vigorosa y adecuadamente. En segundo lugar, la economía puede desarrollarse plenamente y de manera saludable. . Fomentar el impacto de los pensamientos en el aula y obtener la chispa del pensamiento es uno de los principios de la educación.

Por la noche, moví a un "chico" al quinto piso, y estaba tan cansado que estaba muy cansado.

