---
title: '16 de octubre domingo'
date: '1994-10-16'
---

Varios amigos se reunieron al mediodía y discutieron el tema de si tener hijos o no.

Si desea preocuparse por su hijo, se han producido nuevos cambios en la sociedad china actual, especialmente en una parte de la ciudad. Tradicionalmente, este tema no requiere pensar: el matrimonio es, naturalmente, por el bien de la sucesión. De lo contrario, ¿qué es el matrimonio? Sin embargo, después de que el desarrollo económico y el conocimiento cultural se han desarrollado, este problema no está claro. Esto ha sido probado en sociedades desarrolladas. Según las estadísticas, la proporción de familias sin hijos en Shanghai ha aumentado considerablemente, y el número de personas solteras también ha aumentado. Entre algunos jóvenes intelectuales, la conciencia de las generaciones futuras es débil. Hay muchas razones para esto. Puede ser porque no hay condiciones materiales, puede ser debido a una carrera ocupada, tal vez debido a elecciones subjetivas (elecciones de estilo de vida), o por lo que no es. En resumen, las razones son diversas.

C Jun dijo todo tipo de preocupaciones, ¿y si él no es inteligente? ¿Cuál es el futuro de un material malo? Esto es de hecho una lógica, puede ser una lógica demasiado racional. La mayoría de las personas se casa y tiene una gran cantidad de pensamiento "estratégico". Pero esto es realmente un problema. Los niños no son inteligentes, las niñas no son bellas y, de hecho, causan la ansiedad infinita de los padres. Este problema es un negocio arriesgado. Smart no es inteligente, bello no es bello, es completamente arriesgado. Al igual que la venta de acciones, debe arriesgarse cuando quiere hacer una fortuna, y no puede hacer una fortuna sin correr riesgos. No seas un niño, por supuesto nunca habrá un niño inteligente o hermoso. Este rechazo es un rechazo a la excelencia y un rechazo a no ser sobresaliente.

La gente no puede hacer nada, a pesar de que las personas son muy inteligentes, y esto se explica completamente en el tema de la reproducción. La inteligencia humana solo puede criar descendencia, pero no puede diseñarse para reproducirse. A menos que se use un enfoque antinatural. Aunque la ciencia y la tecnología han alcanzado niveles sin precedentes, la reproducción humana es básicamente el método más primitivo. Probablemente no así, no es para humanos.

La mayor paradoja es que si el niño tiene un buen futuro, no debe estar con sus padres. La idea de cuidar a los padres y criar al niño no es cierta. Sin embargo, si el niño no pasa un buen rato, se queda con sus padres todo el día y le pide a los padres que los cuiden, ¿en qué confían los padres?

