---
title: 'Lunes, 17 de octubre'
date: '1994-10-17'
---

En la mañana, la clase de estudiantes de doctorado, el tema de discusión es "la posición histórica del desarrollo político chino contemporáneo". Se trata principalmente de establecer una perspectiva histórica para el análisis en profundidad del statu quo y la tendencia de desarrollo de la política china. Esto es muy importante para comprender y estudiar la política china. Sin un sentido de la historia, no podemos analizar la política china de manera muy histórica. Y la sociedad china, debido a su larga historia, no puede estudiarse sin un análisis histórico.

Hablé sobre los principales puntos del análisis histórico del desarrollo político de China:

Política de la sociedad antigua: sociedad cerrada, separación y circulación, ciclo caótico, unificación del valor y éxito institucional;

La política en la sociedad moderna: intervención de la fuerza externa, disminución del sistema, crisis del valor, transformación social;

La política en la sociedad contemporánea: sociedad revolucionaria, economía planificada, industrialización, revolución de valores;

La política de la sociedad actual: reforma de la sociedad, economía de mercado, modernización y determinación del valor.

Por supuesto, estas son todas las grandes líneas. Cómo analizarlas y expandirlas, cada persona puede ser diferente. Sin embargo, no importa si se está haciendo investigación política en la historia o haciendo investigación histórica en política, se deben considerar estos temas, es decir, los problemas del pasado y el presente.

