---
title: 'Viernes, 21 de octubre'
date: '1994-10-21'
---

En la reunión del Grupo de Planificación de la Estrategia de Desarrollo de la Facultad de Derecho, los participantes de los tres departamentos expresaron sus opiniones y tuvieron muchas buenas ideas. La clave es tener ideas, no ideas y no se puede hacer nada. La estrategia básica es determinar primero la dirección de desarrollo interno de la facultad de derecho, es decir, la dirección del desarrollo académico, las principales áreas de ataque y las principales áreas de avance, y luego organizar todos los recursos, gestión, enseñanza e investigación científica alrededor de este centro. Especialmente para el cultivo de estudiantes, este es el producto de nuestra unidad de enseñanza, y finalmente debemos competir en el mercado. La competencia popular es probablemente la competencia más intensa y esencial en toda la competencia del mercado.

Los resultados de la discusión son:

Desde la perspectiva de la escuela de derecho como un todo, es posible luchar conjuntamente: ciencia política, cultura internacional (historia y estado actual de la civilización humana), ciencia ambiental, ciencia administrativa, cuestiones de derechos humanos, desarrollo social, etc.

Desde la perspectiva de varios departamentos, la dirección de desarrollo puede ser: demografía empresarial, sociología urbana, desarrollo comunitario, emprendimientos sociales, derecho civil y comercial comparativo, derecho económico internacional e historia del pensamiento legal.

Cómo desarrollarnos aún más, debemos continuar pensando y colisionando, y luego demostrando.

