---
title: '25 de octubre martes'
date: '1994-10-25'
---

Recibí una carta de S, solicitando un estudiante de doctorado, y me sentí muy emocionado y conmovido. El registro es el siguiente:

"Respetado maestro:

Aunque escribí una variedad de solicitudes para membresía, me uní a la fiesta y me alisté. Nunca ha sido tan solemne como este, porque esta vez es el valor intrínseco que tendrá para siempre.

Tengo treinta y seis este año. Parece que no debería luchar contra los jóvenes, pero no puedo resistir la tentación de leer. Recuerdo que cuando me gradué de la escuela secundaria, mi madre me pidió que abandonara la escuela debido a dificultades familiares. Por esta razón, tuve una pelea con mi madre. En vísperas de solicitar estudiantes graduados, el comisario político de la época también me desalentó repetidamente porque estaba enfrentando la expansión del tiempo. Fui el candidato natural del director. Después de pesar, elegí estudiar.

¿Por qué quieres estudiar de nuevo? Alguien me preguntó de esta manera, y me pregunté a mí mismo de esta manera. Aunque no es difícil componer algunas respuestas grandiosas, este no es mi personaje. Entonces, ¿es 'Shishi'? Como oficial de grupo, el peso del diploma es casi nulo, ¿o es un nombre? He ganado el Premio Especial de Reportaje Nacional de 1987, el Premio a la Prosa Excelente, y el camino a seguir como escritor parece ser Más de cerca, ¿o es un título de trabajo? Pero es inútil para un cuadro administrativo.

No es necesario hacer más preguntas. Creo que si es necesario llegar al fondo, puede venir de mi experiencia de la vida. Porque descubrí que la gente mira a una persona moral, y la mirada es amable.

Al mirar a una persona con poder, la mirada es asombrosa, solo para mirar a una persona con conocimiento, solo para ver el infinito respeto en los ojos, y lleno de sincera admiración. Anhelo ese respeto y admiración. Además, realmente aprecio el pequeño mundo silencioso que todavía se puede mantener en las páginas de ruido ruidoso, complicado y flotante.

Maestros, ore para que me entiendan, satisfacerme puede ser un lujo, pero no una petición razonable ": leer".

Está muy bien escrito. Si logras tal comprensión en toda la sociedad, entonces la sociedad se desarrollará y progresará. Desafortunadamente, las personas a menudo tienen que pasar por un arduo trabajo para comprender esto.

