---
title: 'Miércoles, 2 de noviembre'
date: '1994-11-2'
---

La lectura de "Fenómeno específico de la vida" temprano en la mañana es un libro sobre las funciones específicas de los seres humanos. Registra sistemáticamente la situación actual de las personas con funciones específicas en China. Son un grupo de televisión, listo para fotografiar las capacidades de las personas con funciones especiales, llamado "notarización para todos los seres humanos". Diseñó un programa, cómo notarizar, porque TV puede "producir programas". Proponer un método de "notarización integral" aún puede plantear preguntas, ya sea que pueda ser convincente o no. Hay muchas personas con funciones especiales en el libro. Si puede usar la idea para hacer agujeros en las monedas, puede usar la mente para extraer los dientes del paciente, puede pensar en la inspiración, puede llevar cosas a la mente, y así sucesivamente. Estos fenómenos funcionales especiales probablemente estén ahí. El problema es que no podemos mencionar uno en este momento.

Explicación científica Por lo tanto, ha habido un argumento, uno es creer, el otro es creer. La "Inspección del fenómeno específico de la vida" tiene una creencia en la actitud y constantemente afirma que debe ser "notariada por toda la humanidad". Puede haber demasiadas palabras en el libro, y más, perderá su intensidad.

"Xinmin Evening News" en la pizarra: OVNI (objeto volador no identificado) apareció en el área de Shanghai, no sé qué explicar. Este es también un fenómeno que los humanos no pueden explicar en el presente.

