---
title: 'Jueves, 3 de noviembre'
date: '1994-11-3'
---

Leyendo "The Suffering and Merry" temprano en la mañana es un libro que escribe los tres viejos, que es realista y reflexivo. Esta clase es una clase especial en China, un producto de la historia, y han creado parte de la historia. La mayoría de ellos son sus propias actividades psicológicas. En ese momento y ahora, como registro histórico de la historia de China, es valioso.

Algunos de los títulos del libro son muy filosóficos:

El pasado no es un sueño de rosas

Gracias por el sufrimiento

Deja que el alma se exponga entre el cielo y la tierra

Hay un período de vida

Caminando con historia

Encendemos el fuego de la civilización

Piedra, Sísifo, pensador de piedra y "piedra" que invita a la reflexión

La historia nos entenderá

Viviendo como el sol

El mundo en el que han estado

La vida no es damas

La mayoría de ellos están infiltrados con el espíritu de la historia. Todas las personas son historiadores, y todos los historiadores son seres humanos. La gente está en la historia, la historia está en las personas, la gente está en la historia, la historia está en la historia humana, la historia está en la historia, la gente está en la historia humana, la historia está en los seres humanos, la gente está En la historia de la historia, si las personas están en personas, o la historia está en la historia de la historia.

Viernes, domingo, diciembre

Por la noche, imprimí el plan de desarrollo de la facultad de derecho, organizado de acuerdo con la clasificación, y no hice demasiadas modificaciones. En cuanto al principio de desarrollo académico de la universidad, la parte redactada por Z Jun tiene un pequeño "espíritu", como:

"Estamos parados en el cambio de siglo. Debemos ser sobrios y conscientes de que la situación es convincente. Además de enfrentar los desafíos, no tenemos retroceso. Debemos reconocer plenamente la situación. Además de aprovechar las oportunidades de cien años, nunca seremos mejores que esto. El camino hacia el desarrollo. El desafío también es una oportunidad. Aprovechar la oportunidad y enfrentar el desafío es nuestra única oportunidad.

En vista de los cambios drásticos en el entorno externo, siempre que exploremos los recursos con ventajas comparativas, podemos proporcionar la base más sólida para el desarrollo general de la facultad de derecho. La dotación de recursos que tenemos solo puede ser académica. Los académicos son la base del Yuan Legislativo y el camino hacia instituciones fuertes.

Debemos ajustar de cerca la estructura y fortalecer la investigación académica en torno al desarrollo de la construcción socialista de China, y tomar las necesidades sociales como punto de partida, punto de apoyo y destino de la investigación académica.

En el país para alcanzar el nivel de primera clase o superclase. Todas las disciplinas deben pasar el examen y el ajuste del tema, y ​​producir productos de alta calidad mientras se aprovechan al máximo las ventajas de la disciplina. Sobre esta base, la Facultad de Derecho ha formado varias líneas principales de productos académicos nacionales y ha establecido clusters ventajosos. A través de la resonancia académica de infiltración cruzada, se produce un amplio efecto de línea general de la investigación académica en las facultades de derecho.

Apunte y póngase al día con los estándares de clase mundial. Es necesario comprender los últimos avances en el campo académico en el mundo, capturar nuevos puntos de crecimiento académico, dar rienda suelta a las ventajas comparativas de los académicos chinos en la investigación académica.

Captura de nuevos puntos de crecimiento en la investigación académica en el hogar y en el extranjero, sobre la base de grupos multidisciplinarios, la realización de una combinación académica cruzada para formar una ventaja de expansión general;

Asegúrese de que las prioridades sean priorizadas. Los institutos disciplinarios deben seleccionar las prioridades de desarrollo académico, centralizar la asignación de recursos y garantizar el desarrollo prioritario a través de la gestión de proyectos.

Llevar a cabo investigaciones teóricas y aplicadas, aprovechar al máximo las ventajas teóricas, resolver nuevos problemas y proponer nuevas ideas para el desarrollo social. El foco está en la previsión y fortalecer la investigación de tendencias. Énfasis en la investigación metodológica. Fomentar el uso de nuevos métodos y herramientas para la investigación académica. Adherirse al camino de la investigación abierta y fortalecer la interacción dentro y fuera de la escuela. "

Realmente capaz de utilizar este espíritu para promover, la universidad tendrá un futuro prometedor.

