---
title: 'Sábado, 5 de noviembre'
date: '1994-11-5'
---

Por la tarde, fui a las dos tiendas de muebles en Lingfangyuan y Shiliupu a comprar una mesa para cenar. En la ciudad de muebles de Shiliupu, vi muchos muebles, el resultado fue una elegante mesa de comedor de roble producida en un lugar en Guangdong. El precio escrito en ella era de 2.100 yuanes y la silla era de 370 yuanes. Observamos allí, un hombre de mediana edad vino, muy entusiasta, diciendo que si quieres esta mesa, puedes hacer un descuento y retirarse. Esto es, por supuesto, mucho más barato. ¡Me sorprendió mucho cuando escuché que podía jugar hasta 8,5 veces! Luego, de repente, pensé que había algo que "escondía a un gato" dentro. Decidí ir a otra tienda y leerlo. Para Hualian, la misma mesa de 1.400 yuanes, también puedes jugar con un 10% de descuento, la silla cuesta 270 yuanes. La cara es más ligera que la ceniza, no el roble, hasta 1200 yuanes. Esto es una realización repentina, no es de extrañar que la persona dijera que la nueva cara es más liviana, y feliz de darnos un descuento, si se compra, aún puede obtener grandes ganancias.

Tales cosas tienen que ser administradas. Si los comerciantes hacen esto, la gente común no va a correr las piernas, y no están seguros de si las cosas que compran están en un nivel de precio razonable. La economía de mercado debe tener reglas que deben conducir a la vida de la gente común. De lo contrario, ¿dónde está la racionalidad de la economía de mercado? ¿Solo para que los comerciantes hagan una fortuna? Me temo que esta es la razón por la que la economía de mercado no puede ser demostrada como máximo.

