---
title: 'Lunes, 7 de noviembre'
date: '1994-11-7'
---

El programa de doctorado, el tema de la discusión de hoy es "modernización y estructura de poder social chino." El propósito del diseño es discutir cómo la estructura de poder se verá afectada en el proceso de cambio social rápido en China. ¿Cómo deberíamos responder? Al mismo tiempo, debemos tener Desde un punto de vista histórico, este problema no puede basarse solo en la situación actual, por lo que no hay profundidad.

El debate se llevó a cabo en torno al concepto de "salida a la derecha" propuesto por Jun. Dijo que algunos periódicos creen que después de resumir el proceso de desarrollo social y económico de China después de la fundación de la República Popular de China, si los individuos o las unidades tienen "derechos de salida", hay algunos fenómenos que pueden evitarse. Esta es la proposición básica de pensar sobre una cierta forma social. Puede enviarse en un lenguaje simple y debe pensarse seriamente. Existen algunos conceptos centrales en la ciencia política: la formulación y la racionalización de estos conceptos son cruciales para todo el sistema político y la vida social, como la equidad, la justicia, la libertad, la autoridad democrática y las instituciones. Esta proposición tiene al menos un nivel lógico, como "poder de salida" y "obligación de salida", "sin derecho a retirarse" y "sin obligación de salida". Esta proposición es muy lógica y no es un argumento muy bueno. Lo mejor es poner proposiciones lógicas en una sociedad específica y poder integrarse con la sociedad. El tercero es ser significativo para el sistema. Cualquier concepto básico básico debe finalmente ser capaz de explicar el sistema y ser operado por el sistema. Finalmente, hay un problema moral: el "derecho de salida" puede ser una cuestión moral de la cultura política, y es un problema estructural de la moralidad política de una sociedad.

C Jun propuso la tendencia actual de cambios en la estructura de poder del desarrollo social de China, y tiene la característica de que en el desarrollo del desequilibrio de la economía de mercado, hay un proceso de combinación de la expansión general de poder y la descomposición del poder: los responsables de la toma de decisiones independientes generan constantemente; La frecuencia de la toma de decisiones aumenta, pero la intensidad se reduce, se genera el objetivo político de la diferenciación, se acelera el flujo de recursos de poder, la interacción del estado, la sociedad y los poderes individuales, la evolución de la estructura de la posición de poder. Finalmente, se planteó la cuestión de la "separación de poder".

Esta desconcertante "posición de poder" y "separación de poder".

