---
title: 'Viernes, 11 de noviembre'
date: '1994-11-11'
---

Vaya a Huating Hotel para participar en el Simposio internacional sobre "Metrópolis internacional del siglo XXI". Este es un tema de investigación establecido para el desarrollo de Shanghai en el siglo XXI, y también es una estrategia de elección. El desarrollo de un país y una ciudad debe tener una estrategia clara, y la elección de la estrategia es elegir un camino de desarrollo inteligente.

En su discurso, el Profesor T de Beijing enfatizó la "nueva estrategia centrada en el desarrollo humano." Esta es una opinión altamente cultural y Las opiniones básicas son:

"La economía es el centro". Este concepto muestra que la economía no está aislada y cerrada, sino que está abierta y en constante reforma, no solo penetra en todas las áreas de la sociedad humana y la naturaleza, sino que también penetra en la economía en todos los campos ".

"Una estrategia socio-económica centrada en el desarrollo humano se resume brevemente como: cerebro humano más computadora. El cerebro humano es siempre el primero".

Esta es una opinión filosófica y una opinión que es consistente con la tendencia de desarrollo de la sociedad humana.

En los últimos años, se celebró una conferencia internacional en Ammán, en la que se presentó un informe a las Naciones Unidas en el que se indica que en las últimas cuatro décadas muchos países prestaron poca atención a las necesidades humanas, las preocupaciones humanas y el desarrollo humano. El informe recomienda que la estrategia de desarrollo internacional de la década de 1990 se centre en el desarrollo humano y considere la vida de las personas como la primera estrategia de desarrollo, convirtiendo a las personas en la principal fuerza motriz y el principal beneficiario del desarrollo económico futuro.

En los primeros días del desarrollo, los países en desarrollo generalmente no prestaban demasiada atención al desarrollo humano, o porque no prestaban atención o no tenían recursos a los que prestar atención. Después de que el desarrollo económico alcanza una cierta etapa, esta estrategia de desarrollo debe ser establecida. De lo contrario, la economía eventualmente será difícil de desarrollar, o se desarrollará, y la gente se perderá. Es especialmente importante aclarar tal conciencia en una sociedad con un nivel relativamente bajo de desarrollo económico, un recurso social relativamente limitado y una población relativamente grande.

