---
title: 'Sábado, 12 de noviembre'
date: '1994-11-12'
---

Vi al presidente L hoy. Acaba de regresar de Japón y dijo que visitó el laboratorio de la "autopista de la información" en Japón.

Muy sorprendido. Japón ya lanzó un plan experimental para 300 personas. Según el diseño, lo que Tofler llama "cabina electrónica". Para entonces, las personas trabajarán desde casa, todos los documentos se procesarán a través del sistema informático, no tendrán que trabajar en una oficina unificada, las personas estudiarán en casa, podrán ver a los mejores profesores nacionales e incluso del mundo en el sistema informático Cursos, puede hablar en ambas direcciones, responder preguntas, las personas pueden comprar en casa, todo tipo de productos se mostrarán en la computadora, seleccionados por la tienda después de la selección, se pueden ver en casa, varios medicamentos se pueden seleccionar directamente desde la computadora, rayos X. Tal tratamiento puede enviarse en vehículos especiales, las personas pueden elegir cientos de películas en casa y transmitirlas a la casa mediante un sistema de procesamiento unificado, las personas pueden elegir programas de televisión en todo el mundo, que pueden ser alrededor de 600. Traducción automática del costo del idioma nacional, y así sucesivamente. Estas no son cosas muy distantes, pero ya se han visto cosas que ya se han visto y algunas ya han aparecido. Lo que originalmente se describió en ciencia ficción está a punto de convertirse en realidad.

El desafío más importante es que cambiarán los estilos de vida de las personas, cambiarán la manera en que se maneja la sociedad y cambiarán la forma en que se organiza la sociedad. Si la mayoría de los edificios de oficinas ya no son necesarios, la mayoría de los periódicos no son necesarios. La mayoría de las universidades no los necesitan. La mayoría de los grandes centros comerciales no los necesitan. ¿Qué sucede? En pocas palabras, es el empleo. Problemas estructurales Pensando de manera compleja, ¿cómo lo gestionará la sociedad? ¿Cómo existirá el papel de la ideología? ¿Cómo cambiará el estilo de gestión del gobierno?

Debería haber una visión distante para esta perspectiva menos distante.

Hoy, se inauguró el Festival de TV de Shanghai y la ceremonia de apertura se realizó bajo la recientemente establecida Torre de Televisión Oriental. La recién construida torre de televisión Oriental se encuentra en el cielo nocturno y es espectacular bajo la iluminación de las linternas.

