---
title: 'Domingo 13 de noviembre'
date: '1994-11-13'
---

Es una nueva idea preparar los materiales para el Anuario del Catálogo de Shanghái planificado por la Editorial del Pueblo de Shanghai. También se puede decir que es el concepto de "introducción". Encargado de organizar el desarrollo de Shanghai en el campo político de este año. Para hacer esto, la habilidad básica es limpiar los periódicos este año y arreglar las cosas grandes. En resumen, hay algunos puntos:

Cambios de personal de Leader

Avances en el establecimiento del sistema legal de economía de mercado socialista

Cultivar plenamente el sistema científico de toma de decisiones en el sistema de toma de decisiones y promover la "ingeniería de la cohesión" con características locales

Fortalecer la lucha contra la corrupción de acuerdo con el despliegue central

Amplia expansión de las relaciones externas

Este tipo de anuario no puede expresar completamente su significado en un solo libro y una vez. Depende de una serie. Después de diez o veinte años, su valor será grande. Como un catálogo de registros de desarrollo histórico, las imágenes son más valiosas que las palabras. Hoy en día, un mapa de Shanghái que esté aún mejor impreso no tendrá mucho valor, y un mapa del siglo XIX de Shangai, no importa cuán duro sea, tiene valor. Este es el "interés cultural" dado por la historia.

El problema es que la gente de hoy no puede esperar a este "interés cultural" porque el tiempo de espera a menudo excede la vida de la persona. Y cuando un tipo de interés supera la vida de una persona, ¿las personas seguirán persiguiéndolo? ¿El hombre todavía tiene la motivación para seguirlo? El ser humano es un animal que persigue intereses inmediatos. Los intereses a largo plazo a menudo no provienen de la racionalidad, sino del accidente. Para las reliquias culturales excavadas en el suelo, las personas enterradas no esperan el "interés cultural" de la historia, sino los intereses del "presente". La persona que cava obtiene "interés cultural", no por la historia, sino por el presente.

