---
title: 'Lunes, 14 de noviembre'
date: '1994-11-14'
---

En el programa de doctorado, pregunte a L Jun sobre la relación entre la economía de mercado de los EE. UU. Y el gobierno, un tema estrechamente relacionado con nuestro desarrollo actual.

El argumento básico es cómo encontrar un mecanismo coordinado entre la economía de mercado y la política pública, que tienen algunos conflictos en la lógica básica. De esta manera, la sociedad puede desarrollarse de manera saludable y la economía de mercado puede convertirse en una economía estable. En términos generales, la economía de mercado está impulsada por el incentivo de los individuos para perseguir intereses, y la política debe basarse en la protección del interés público. Cómo equilibrar la lógica de estos dos mecanismos es un problema que debe resolverse al desarrollar una economía de mercado. El enfoque básico es: debe haber una estructura de sistema en la constitución, un sistema adecuado en el entorno gubernamental, un procedimiento claro en el funcionamiento de la transacción y un sistema de retroalimentación y garantía adecuado en el mecanismo general. Estos son fáciles de generalizar, pero no es fácil hacerlo. En el desarrollo de la economía de mercado, la forma de hacer arreglos institucionales es el vínculo clave.

Las diferencias culturales entre China y Occidente son muy diferentes. El mecanismo que puede funcionar bajo el sistema económico de mercado capitalista puede no funcionar en la sociedad y cultura china. Por lo tanto, cómo desarrollar un conjunto de rasgos del mercado chino y un sistema económico de mercado cultural no es solo una contribución importante al desarrollo de la sociedad china, sino también una contribución importante al desarrollo de toda la sociedad humana.

