---
title: '15 de noviembre martes'
date: '1994-11-15'
---

Vaya a Qingpu para asistir a un seminario para analizar la estrategia de Shanghai de desarrollar una metrópoli internacional. Shanghai ha logrado logros reconocidos mundialmente en los últimos tres años. La apariencia y el desarrollo económico de la ciudad han experimentado cambios enormes. Muchos antiguos Shanghái y Shanghai también se han lamentado. La mentalidad de las personas ha sido constante en este rápido proceso de desarrollo, que es una atmósfera importante para la estabilidad social. Lo que se discutirá ahora es cómo hacerlo en Shanghai en los próximos tres años. Todos tienen una conversación cálida, opiniones vívidas y creatividad.

El desarrollo de una metrópolis moderna debe tener dos alas. En primer lugar, una fuerte fortaleza económica, el objetivo de Shanghai es el centro económico, centro de comercio y centro financiero. El segundo es tener cultura y creatividad. Fundamentalmente, el lugar más atractivo de Shanghai en los últimos años es su capacidad de innovar, principalmente la innovación institucional. Este es el lugar más atractivo de la ciudad. La gente viene a la ciudad, o la gente está dispuesta a vivir en una ciudad o sociedad, la principal tentación es su poder creativo, ella puede

Dale a la gente el poder creativo y el poder creativo que ella puede inspirar. Si eres fuerte, será atractivo. Por el contrario, será poco atractivo. El futuro desarrollo de Shanghai puede elegir:

Del desarrollo externo al desarrollo interno

Del desarrollo de las cosas al desarrollo de los seres humanos

Del desarrollo del dominio al desarrollo institucional

Del desarrollo icónico al desarrollo decorativo

Es necesario proponer una concepción artística superior, como "círculo de la vida humana" o "círculo de la vida de la gran ciudad", "nuevo círculo de la vida urbana". Los japoneses ya tuvieron esa referencia en los últimos años. Debe haber nuevas actividades porque ya estamos avanzando hacia el nuevo siglo.

Los cambios que tendrán lugar en el nuevo siglo son difíciles de imaginar hoy.

