---
title: 'Miércoles, 16 de noviembre'
date: '1994-11-16'
---

Releyendo los "Problemas de la gente" de Dewey a primera hora de la mañana. Dewey es un filósofo pragmático que ha sido criticado en el pasado. En el libro Human Problems, hay algunas ideas que son instructivas para el desarrollo político. Él presta más atención al desarrollo político y al desarrollo humano desde la perspectiva de las personas. Él cree que la educación es el proceso de politización más básico de una sociedad. Citó el pasaje de Wenn: "La educación es la seguridad política más básica, y está inundando fuera de este barco". Desde la perspectiva del desarrollo político, siempre ha habido diferentes puntos de entrada, como desde una perspectiva institucional. Desde un punto de vista legal, desde una perspectiva procesal, desde una perspectiva humana. Diferentes interpretaciones de la historia y la sociedad se harán desde diferentes perspectivas. Esta es la subjetividad del desarrollo político. Creo que las personas son extremadamente importantes en el desarrollo político. Cómo se transmiten los valores y principios sociales dominantes a la siguiente generación es un proyecto político básico de la sociedad, porque la mayor debilidad del ser humano es la incapacidad de transmitir las ideas políticas recibidas por la generación anterior a la siguiente generación. Debe haber un proceso social. Este proceso solo puede hacerse por educación. Lo que China necesita es una educación tan completa. Por supuesto, la educación debe ser capaz de alcanzar tales niveles y funciones. En primer lugar, debe tener la creencia básica de la educación. Este puede ser un problema más difícil.

Los estudiantes plantearon dos preguntas: Primero, el tema de la lealtad política, que es importante en una sociedad de desarrollo benigna. La otra es la cuestión de los costos administrativos, que también es un problema digno de estudio. En la sociedad moderna, debemos prestar atención al costo de la administración. No es una administración moderna que no presta atención a los costos administrativos.

