---
title: 'Sábado, 19 de noviembre'
date: '1994-11-19'
---

Mire a Oxenberg, director del Centro Este-Oeste de los EE. UU., En Hong Kong, hablando sobre el futuro de China. Su punto de vista básico es:

Una actitud optimista hacia el futuro de China, a diferencia de otros analistas, es pesimista sobre el desarrollo de China.

Los futuros líderes chinos deben tener cuatro condiciones: primero, deben tener fuertes responsabilidades de poder y deben tener fuertes responsabilidades de poder para gobernar un país grande, segundo, no deben ser buenos ancianos, deben ser firmes y fuertes, y tercero, deben tener una visión para China. La situación puede ser previsora, la cuarta es tener una amplia relación de coordinación que pueda coordinar las agencias gubernamentales, los militares y los partidos políticos.

La relación entre el gobierno central y el local es importante. Debe haber una forma más razonable de manejar la relación entre el gobierno central y el local.

El partido gobernante debe tener la capacidad de absorber los talentos destacados en el partido y completar la reforma interna del partido.

Para establecer un nuevo sistema moral.

China será fuerte en el ámbito internacional.

Las fronteras de China son vagas, principalmente debido al desarrollo de la economía regional provocado por el desarrollo económico.

El futuro de China: el territorio es vago, la economía es fuerte, la sociedad está cambiando y la cultura es digna de orgullo.

Este es un análisis. Es un experto en temas chinos en los Estados Unidos y está influenciado por el valor de los Estados Unidos. Solo podemos escucharlo como referencia.

