---
title: 'Sábado, 26 de noviembre'
date: '1994-11-26'
---

Escriba el artículo "Fundación de Desarrollo y Autoridad del Mercado: Protegiendo y Desarrollando Recursos Políticos" y proponga:

En el proceso de establecer un sistema económico de mercado socialista, las actividades funcionales del sistema político deben someterse a cambios para adaptarse a los cambios en el sistema económico y los estilos de vida sociales y económicos, y para adaptarse a los cambios profundos en toda la sociedad. La mejora y la reforma del sistema político, fundamentalmente, también es lograr una implementación más efectiva y efectiva de la regulación general del desarrollo social, promover el desarrollo social y promover el logro de los objetivos políticos establecidos y los objetivos de desarrollo social.

Después de que el sistema político se retira de la gestión directa del desarrollo económico y social, necesita lograr un nuevo suministro político. El producto del sistema político es crucial para el desarrollo social. La cantidad de energía suministrada por la política depende del tamaño de los recursos políticos. En una sociedad sobredimensionada, el poder y la autoridad del sistema político dependen en gran medida de los recursos que puede dominar y asignar. En un país pequeño, el sistema político tiene bajos requisitos para dominar y asignar recursos. No es tan político, y los factores técnicos son más altos que los políticos. El sistema político tiene una cierta cantidad o una cantidad considerable de recursos, y se distribuye de acuerdo con la tendencia del desarrollo social y el objetivo del desarrollo político: es el desarrollo inevitable de un país grande y una condición necesaria para que un país grande mantenga la integración política. En una gran sociedad como China y una sociedad en desarrollo, el sistema político debe dominar y asignar la cantidad necesaria de recursos sociales.

Por lo tanto, el objetivo básico del sistema político es establecer una nueva estructura institucional razonable, por un lado, y poner los recursos que se transfieren gradualmente a la sociedad y al mercado bajo el control general de la sociedad, por supuesto, la regulación macro e indirecta; Busque nuevos puntos de crecimiento para recursos políticos y aumente los recursos políticos de nuevas fuentes.

