---
title: 'Domingo el 27 de noviembre'
date: '1994-11-27'
---

Continúe escribiendo el artículo "Desarrollo del mercado y la Fundación de la autoridad: Protección y desarrollo de recursos políticos" y piense en:

Además de los recursos materiales, la importancia de los recursos no materiales se ha vuelto cada vez más prominente. Esta es la lógica para el desarrollo del sistema de economía de mercado. Desde la perspectiva de los recursos no materiales, un recurso importante del sistema político son sus recursos institucionales y recursos normativos. En el proceso de cambios históricos en la expansión gradual del sistema económico de mercado, la estructura de recursos de la asignación del sistema político de China debe pasar gradualmente de recursos materiales a recursos no materiales. Bajo las condiciones del sistema de economía de mercado maduro, los recursos no materiales son recursos muy importantes, y en ocasiones más importantes que los recursos materiales. El sistema político es esencialmente el más poderoso y capaz de producir recursos no materiales.

En el proceso de modernización social, también se requiere la expansión de los recursos no materiales. Si bien los recursos materiales se están expandiendo, sin la expansión de los recursos no materiales, la sociedad no puede desarrollarse de manera coordinada. Esta es una lógica muy importante. En el rápido desarrollo de la economía y cultura social de China, una de las tareas estratégicas es ampliar los recursos institucionales y regular los recursos del sistema político en consecuencia o incluso antes de la curva. Fremont Castel y James Rosenzweik dijeron: "Las personas más sensibles y los grupos más unidos pueden conducir a mejoras organizacionales, o pueden no llevar a tales mejoras. Otro aspecto digno de mención es entre los grupos. Las relaciones, los conflictos ocurren entre los grupos de la organización. Desde un punto de vista integral, este resultado puede ser un mal funcionamiento. "La sensibilidad de este individuo y la claridad de los intereses del grupo durante el pleno lanzamiento de la economía social y la vitalidad". La clave es obvia. La clave es tener un cierto sistema y normas estrictas para determinar sus respectivas posiciones a fin de lograr el equilibrio social y el movimiento social.

Desde el punto de vista político, proporciona los recursos de apoyo político necesarios para el desarrollo de la economía social, con el objetivo de concentrar los recursos necesarios para promover la realización del objetivo. Es necesario comenzar con recursos materiales y recursos no materiales. Esto también requiere que las personas comprendan nuevamente el papel de la política en el desarrollo social. Los principales problemas involucrados son factores como la elección de políticas, el sistema político, el orden político y la psicología política. Después de que determinada sociedad haya determinado los objetivos del desarrollo, debe desarrollar los mayores recursos políticos posibles para promover la realización del objetivo general. En los países modernos que siguen, la acumulación y el uso de recursos políticos es la clave del éxito de la modernización. Por lo tanto, es necesario no solo comprender la capacidad de asignación de recursos del sistema político, sino también tener una estrategia adecuada.

