---
title: 'Lunes, 28 de noviembre'
date: '1994-11-28'
---

Clase de estudiantes de doctorado, hoy discute "el modelo y la ruta del desarrollo político democrático de China". Mire este asunto desde la perspectiva del desarrollo histórico. Un estudiante de doctorado atribuyó las pistas de la política democrática de China a: No

Desarrollo desequilibrado de la política democrática en una sociedad equilibrada. Luego se propusieron cuatro procesos de desarrollo: desde la democracia intrapartidaria a la socialdemocracia, desde la democracia urbana a la democracia rural, desde la democracia basada en el conocimiento a la democracia de masas, desde la democracia de base hasta la democracia en general. Es una generalización interesante.

Hablé sobre dos ideas: Primero, cuando analizamos este problema, primero debemos "limpiar" nuestro sistema de valores. En los tiempos modernos, el sistema de valores de Occidente ha ingresado gradualmente en China, y con la entrada de la civilización material occidental, el aprendizaje occidental ha avanzado gradualmente. Estos valores tienen un impacto inestimable en la sociedad china, e incluso las personas de hoy están más o menos afectadas por ellos cuando ven los problemas. Especialmente en el análisis político, nuestro sistema de referencia es más o menos "irradiado" por los sistemas occidentales de referencia de valores. A menudo no tenemos un sentido claro propio, a pesar de que podemos tratar de limpiar el valor de Occidente, pero "usarlo sin sentimientos". El desarrollo de la política mundial y la política china de hoy muestra que cada sociedad tiene su propia lógica de desarrollo. Dejar esta lógica para hablar sobre el desarrollo político y social de ciertas sociedades no puede conducir a conclusiones objetivas y apropiadas. Lo que necesitamos más hoy es descubrir nuevos valores políticos de nuestras propias tradiciones culturales para que el desarrollo pueda integrarse estrechamente con las características de la cultura social y la calidad de las personas.

En segundo lugar, debemos ser muy conscientes de que las personas son tentadas fácilmente. La gente siempre lo anhela antes de que sus deseos estén satisfechos. Las personas son tentadas por el dinero, la belleza y el poder, y muchas personas son mortales. En el estado actual de desarrollo de la sociedad china, tal tentación es tanto una fuerza motriz como una resistencia. El progreso social y las contradicciones son a menudo el resultado de una combinación de múltiples tentaciones. En los tiempos modernos, la mayor tentación es la tentación de la "política democrática". Todos aquellos que viven en este período histórico serán tentados por él. Aunque las personas tienen diferentes interpretaciones y diferentes interpretaciones, también le da diferentes funciones, pero su tentación es segura. Por lo tanto, en el proceso de desarrollo social, debemos promover efectivamente el desarrollo de la política democrática. Liberar a las personas de esta tentación, ya sea una liberación positiva o una liberación negativa, es una condición importante para la estabilidad social.

