---
title: '29 de noviembre martes'
date: '1994-11-29'
---

Finalmente obtuve el formulario "enorme", que es un formulario de solicitud de registro con 157 páginas. Debido a que hay cinco documentos en el apéndice, la longitud es grande, pero después de todo es terrible. Algunas personas alcanzan más de 200 páginas, y puede haber más. Es necesario hacer esto para ganar recursos. Veo que los formularios para solicitar la investigación científica en los Estados Unidos y Japón también son bastante complicados. ¿Puedes entender la verdadera habilidad de una persona?

El apéndice contiene el artículo "Total de recursos sociales y regulación social" escrito en 1990. En este artículo, se propone una teoría, a saber, "Teorema de Apple":

"En un grupo de 25 personas, si hay 50 manzanas, si el poder es igual, cada persona debe tener un recurso promedio. En esta situación, el poder público puede operar más libremente. Si 25 personas tienen solo 10 manzanas, supongamos Si el poder es igual, si Apple es inseparable, entonces las contradicciones y los conflictos entre las 25 personas serán más intensos que el primero. El poder público debe elegir sobre la premisa de que es imposible satisfacer a todos. En este último caso, el público La operación del poder no solo puede calmar las contradicciones, sino también generar nuevas tensiones, el poder público debe mantener la coerción necesaria para lograr la regulación social. En el primer caso, el poder público también debe imponer la coacción, pero es obvio que su teoría obligatoria puede Débil que el segundo caso ".

También agregue la acumulación histórica de factores:

"Otro factor importante es el nivel de acumulación de riqueza social, es decir, de lo que la sociedad expande la cantidad total de recursos sociales. El nivel de acumulación de riqueza social marca la acumulación de recursos sociales totales en el pasado, y esta capa de acumulación a menudo regula a la sociedad. Es decisivo. Se supone que hay dos grupos de personas, si el grupo A obtiene una manzana cada vez en las asignaciones anteriores, y el grupo B obtiene una manzana cada vez en la asignación anterior. Hay una manzana que se puede asignar. La cantidad total de manzanas distribuidas esta vez es igual, pero tiene diferentes significados para los dos grupos de A y B. Ha alcanzado el nivel de distribución del Grupo A, pero la riqueza total del Grupo B todavía tiene un historial. Gap ".

La conclusión es dos;

Si la cantidad total de recursos en una determinada sociedad es rica en varios requisitos, la operación del poder público tendrá condiciones relativamente cómodas y efectivas: si los recursos totales de una determinada sociedad son pobres en varios requisitos, la operación del poder público puede ser más complicada y difícil. . Si los recursos totales de una determinada sociedad son iguales a varios requisitos, entonces la operación del poder público caerá en los dos anteriores. Entre los tres estados, la segunda y tercera coacción objetiva del poder público es: la demanda de poder público es más artística, y el alcance de la regulación no procedimental debe ser amplio. El primero es menos obligatorio para el poder público, lo que facilita su regulación procesal.

Lo mismo es cierto para diferentes sociedades. Muchas sociedades tienen una historia de acumulación de riqueza durante cientos de años, y la cantidad total de recursos sociales tiene un excedente histórico. Algunas sociedades se han desarrollado recientemente y han acumulado poca historia. El uso de los recursos sociales para satisfacer las necesidades de las personas no solo es una realidad, sino también una historia.

Este principio todavía se aplica.

------------------------------------

