　　3月1日星期二

　　完成政治供给的文章。

　　在政府和政治体系逐步从经济管理中退出之后，政府的职能越来越集中到一种宏观和间接的管理。这样整个社会就更像一个大系统，在这个系统中，没有可以控制一切的力量，没有可以通过一系列渠道干预一切的力量。所有子系统均在一种相互作用之中。市场经济的原则可能就是如此。政治体系在失去了过去的权力和渠道之后，应该怎样来控制社会的经济发展，必须有新的方法。这个新的方法，用系统论的观点来看，也就是在大的系统中增加政治的供给，也就是投入。通过政治的投入来希望理想的产出。所以，政治供给将是在市场经济条件下政府和政治体系调控整个社会经济政治发展的一种主要方法。

　　上课。一是行政管理研究，讨论《论语别裁》。二是现代西方政治思想，讨论《查拉图斯特拉如是说》，商务印书馆把题目译为《苏鲁支语录》，不知怎么会有这样大的差别。

　　对孔子的思想，青年人不太理解，不知道在中国这样一种文化氛围内，儒家的思想有它存在的理由，不是人为力量可以清除。它不仅是一种思想体系，也是一种生活方式的反映。在中国社会中，人们一直强调从人的内心世界来协调人们之间的关系，而不是从外部世界。所有的秩序，政治的也好，经济的也好，社会的也好，最终是一种精神上的秩序。在一种精神上的秩序没有形成之前，任何外在的秩序均不牢固。这就是儒家中最有价值的部分。一个世界不能没有

　　秩序，也不能没有伦理秩序，儒家比较强调这一点。问题不在于用什么样的内容来构筑秩序，而在于需要秩序本身。内容总是要随着历史的发展而发展的。

　　有一位同学在讨论尼采时说，尼采首先注意了人的内心世界，注意了人生命的意义，注意了现代科学技术对人性的抹杀。后来的弗洛伊德、萨特和马尔库塞在这三个方面发展了尼采的忧虑。实质上，尼采更多的是想挥发人的本性和人的欲望，他认为现代文明约束了人的生命本能，所以要有"超人"。尼采自己就认为自己是"超人"，只是最后大概狂想太多，得了精神分裂症。

　　3月2日星期三

　　午夜，电视放一部法国的电影《推上断头台》，是由法国的两位著名的影星演的，一位好像是演《悲惨世界》的冉阿让的演员，一位是阿兰德龙。故事情节是一位从监狱放出来的人，想重新作人，但是在社会各种管制之下，不能实现自己的愿望，最后迫于一名警察的强制，不得不杀死这名警察，被推上断头台。这部电影的风格比较典型地反映了法国文化，是纯粹法国风格的电影。它反映了法国电影中的一种"介入"的意识，也就是萨特的存在主义所强调的生命的意义。政治色彩很浓。对法国社会传统和官僚的机制作了批判。问题是这样的情况在很多社会中均存在，这是人类社会的一个通例吗?如电影反映出法国释放的罪犯也不能在大城市中居住，要到小的城市中去，而且要定期地向警察局报到，并提供工资单，如果没有的话就不能居住，警察对这些人始终持怀疑态度，警察使用一种强制的力量达到自己的目的，等等。所以叫《推上断头台》。不是自己要走上断头台，而是被推上了断头台。

　　看《天津社会科学》上的一篇文章，谈到当代世界主权的十大挑战。这个问题在今天的世界上成为一个核心的问题，虽然在理论上还没有构成热点，但是现实的政治和国际关系已经发生大量矛盾。冷战结束之后，主权的地位更加受人注意。

　　3月3日星期四

　　上课，讲西方政治思想的分期问题。我的方法是用方法论或者说世界观来分。从古代到现代，分出了伦理学世界观、神学世界观、法学世界观、社会学世界观四种主要的方法论，从而把西方政治思想分为

　　四个主要的阶段。在每一个阶段均有一种主导的方法论，这种方法论主导了一定时期的政治思维和一般的思维方式。这种方法论是主观的，也是客观的。就是说个人不容易超脱这样的宏观逻辑。尽管一定时期的思想家在不同的政治问题上可以有不同的观点，但是在方法论上是很难脱离总的世界观的。因为人总是一定时代的产物。这样的一种分法，是一家，还有其他的研究方法。

　　到日本中心去，安排日本松下公司的顾问来讲演的问题。现在好像外国人来得太多了，要为一次讲座找到一些听众十分不容易。也可能是不少人对知识无兴趣，或者是外国人不能讲到中国人能理解的程度。但是，我发现所有的外国教授，除了少数，演讲总是不行，没有内容和逻辑，太浅。也许他们认为我们就懂这一点。要不然，就是中国大学的教学水平高于他们。

　　3月4日星期五

　　晚上有一位学生来找我，说是要"谈谈"。现在的学生有一些奇怪的想法。在这个多变的社会上和一个不断松散的社会结构中，学生完全要靠自己来选

　　择发展的道路，很多学生一离开中学，就面临着一系列重大的人生问题。过去是父母和教师来管理。现在社会文化发生了变化，要由学生自己选择。确实有许多学生是迷茫的，不知怎样面对一个充满选择和矛盾的世界。不少人就是在无法选择中失去了重要的发展机会，有的人是因为过早选择而失去发展的机会。真是选择也不好，不选择也不好。有时候，选择好，有时候，不选择好。要一个年轻人来作出决定，的确不容易。

　　3月5日星期六

　　装修两间房间，一是系会议室，二是行政工艺室。来了几位自告奋勇的研究生。几乎干了一天。在613会议室粉刷了墙壁，然后是油漆了地板。明天准备再刷一种叫"水晶漆"的东西。过去没有，好像是最新开发出来的。国外很多地方是普遍使用这种东西的。先试验一下，如果好的话，可以考虑在其他地方使用。

　　一个系要自己武装起来，达到一流的水平，也包括硬件方面。这方面，要全校统一考虑来现实。办一个学校主要有两个方面，一是软件，即知识和观念的创造，二是硬件，即设备和设施方面的现代化。我们现在在两个方面均面临着挑战。如何来办好国际政治系?国家的现代化是由一个一个的单位的现代化构成的。

　　一些人有这样的毛病，有时什么事均要等政府来做，自己主动做的积极性不高。这样一种状况究竟是个人文化的原因，还是社会调控造成的惯性。

　　3月6日星期日

　　写作关于文化霸权和文化主权的文章，分析主权发展的一个新方向。基本观点是：

　　文化因素是国际关系中传统的变量，但是在不同时期，它的重要性不同。一般的逻辑是：在政治、经济和军事因素占主导地位的情况下，文化因素的作用就小，反之就大。冷战结束，恰恰造成这样一种局面，即政治因素和军事因素在国际关系中的作用相对下降，政治和军事竞争松弛的局面，给文化因素地位的上升造成了契机。不是说过去文化因素不存在，或者不明显，而是说政治和军事这样的"硬权力"压住了文化因素在国际关系中的可能性，文化是"软权力"。人类社会的文化矛盾在政治和军事剧烈竞争的局势下没有消失，而是退居次要地位。潜在的和明显的文化矛盾不是被化解了，而是被压制了。一旦这种政治和军事的高压减弱，文化冲突和矛盾就会显露出来，甚至会以一种扩大的方式显示出来。这也是国际关系的客观力量对国际霸权政治的一种反弹。所以在后冷战时代，文化的因素越来越重要了。

　　文化因素在国际关系中的新动向，有以下两个方面的表现形式：一是"文化主权"的观念盛行。文化因素在冷战后的国际关系中作用上升。二是"文化霸权"的战略形成。国际性的文化冲突日益明显。从发展中国家的总态势来看，主体的任务在于维护"文化主权"。从发达国家的角度来看，主要目的是争取"文化霸权"。所以有所谓的"文化帝国主义"的概念的出笼"。文化主权"和"文化霸权"还是现象性的问题，更深层次的问题是对国家主权概念的挑战，或者说对国家本质的挑战。

　　3月7日星期三

　　在党校讨论邓小平理论与实践研究丛书的提纲。讨论了一份讲新科技革命和历史唯物史观的进步的提纲。我的观点是，邓小平对历中唯物史观的贡

　　献是这样的一个逻辑：马克思当时认为资本主义的生产方式已经达到顶点，生产力发展要突破旧生产关系的束缚，所以把注意力集中在变革生产方式上和打破旧国家机器上。后来列宁和斯大林均注重生产方式的方面，也符合马克思的本意，因为是在资本主义不那么发达的国家里来进行社会主义革命的。毛泽东基本上是注重生产方式的，注重对生产方式进行变革，包括后来他犯一些错误的原因也在于此。邓小平总结了经验教训，也总结了国际社会发展的规律，提出以生产力为发展中心，以社会生产力的发展来促进社会主义的实现和巩固。由此才有其他方面的改革和开放的措施。

　　上课，讨论《新教伦理和资本主义精神》，本书可以了解资本主义发展过程中的文化问题和伦理问题。现在如果有人写一本《儒家伦理与社会主义精神》大概会轰动。韦伯在这本书中提出工具理性和价值理性的问题，对很多人有启发。行政管理读《管理思想史》，了解不同管理思想流派的发展过程。有一点可以说，从管理科学的角度来说，所有的管理均相通，不论是行政管理还是经济管理，我们的目的就是要在其他管理规律中发现对行政管理有价值的东西。

　　3月9日星期三

　　给R写了一封公函，推荐他去比利时，教委下达了共同体提供的作博士后研究的名额，系里准备让他去竞争。青年教师的培养要有一个战略，现在主要是培养他们的世界意识和学术修养，由此才能有世界性的学者，至少对世界和中国有比较好的把握。

　　和辩论队的所有队员一起到上钢三厂去。上钢三厂这个地方已经不认识了。过去经常到那里去，那是文化大革命期间，都是农田，我们认为到那里去就像到乡下去一样。现在发展得很快。

　　参观了现代化的车间之后，总有一种想法，就是一个社会的政治体制和行政体制能否最后建立得像一个现代化的技术系统那样，完全在电脑的控制之下，非常有秩序和程序，能够有效地运转和产出。大概在社会系统中要实现这一点是困难的，因为社会的因素变异性很大，人文因素的变化更大，很难根据确定的程序来管理，而要有更多应变能力。但是，总觉得是可以努力的，如何来建立这样的结构和系统，一要看社会发展的成熟程度，二要看对系统的研究本身在理论上达到了什么样的程度。

　　3月10日星期四

　　昨天没有回家，在办公室里干活。夜深人静时，特别有利于思维的运转，看着大街上偶然走过的汽车和行人，觉得是一种宁静的美的享受。

　　凌晨翻了翻《中国古代性文化》这本书，这样的书现在很多，但是真正从学问角度研究的并不多，大部分为了市场价值。曾经有人翻译一本荷兰人写的书，叫《中国古代房内考》，名字给人一种更鲜明的感觉，原来的名字似乎不是如此。一大半是为了让人一看就明白，一明白就买。

　　上课，讲了一个概念兑换的问题，很多的思想体系一定要经过概念的兑换才能明白，不经过这样的加工是不会明白的，如中世纪的神学政治思想。用现代科学技术支持的一些学术体系，如系统论、信息论和控制论支持的社会科学体系，也要翻译。这是思想史上的一个重要的方法论的问题，也是今天人们做学术研究的一个核心的问题。没有自己的概念体系，是不能有一个完整的思想体系的。

　　在上海市教育会堂开上海市表彰十大精英大会，我在会上讲：我热爱教师的工作，我也热爱学生。没有这种爱，不能成为一个好的教师。我相信教育学生是自己最想做的事情。我的人生最高境界是，多写几本好的书，多教几位好的学生。事业已经成了我的生活方式中的一个部分，是我在这个世界上存在的一种方式，不能没有。在国外的时候，最想念的就是办公室和学生。

　　孟子说，君子有三乐，一就是得天下英才而教之，此乃最大的快乐。生活在今天的人，常常说前人无能，把中国搞成这样，我们希望以后的中国人不会说今天的中国人无能，把中国搞成这样。这是我最大的愿望。

　　3月11日星期五

　　两位报考博士生的学生来找，问考事项。我说，博士考试已经不是教科书式的了，要依靠学生平常积累，临时准备不行。问题是在日常的学习中积累了多少知识，有多宽的知识面。研究生，特别是博士研究生要培养创造性，而不是对死的知识的记忆。不然就不可能培养出优秀学生。这是一个方向。第二就是注意逻辑分析的能力，要有较强的理性的推理能力，对事物要有足够的敏感性，要能够在一般的知识中发现可以创造的点。三是要有一个比较健全的人格，没有健全的人格是培养不出真正杰出的学生的，杰出不仅对个人而言，也是对社会和学术精神而言的。这是我们今后培养学生要注意的战略方向。

　　3月12日星期六

　　早晨起来，外面在下雨，风也不小。到市政府法制办去开会，是征求各方面的专家对"二十一世纪上海国际化大都市政府法制建设"课题的意见。

　　社会现代化的过程，就是法制化的过程，无法不能说是现代化。如有人说到，在美国的一些城市，法律规定吃了大蒜之类的东西，要半个小时以后才能到公共场所去;规定在商店广告减价销售的时期内，必须有店内所有的商品，不能没有;规定政府职员的责任很明确。法律在国外是一个天大的规则，任何人不能违背。在中国，法律还没有达到这样的地位，法律是一个天大的概念，很少有人能说清楚。这就是差别。

　　3月13日星期日

　　写文章，题目是《文化扩张和文化主权：对主权概念的挑战》：

　　文化因素在国际关系中的新动向，首要的表现形式之一就是国际文化战略的倾向，或者说文化扩张主义的倾向。文化扩张主义有两种表现形式：

　　一是"文化霸权"战略的形成。西方国家在冷战之后加强运用文化力量来制约和影响世界事务和发展中国家内部发展过程的努力，因为"硬权力"方式、政治方式和军事方式已经不再适用。如人权概念，成为西方国家影响其他国家内部政治过程的主要的文化因素。在对人权概念不同理解的文化体系中，问题就会逐步上升到政治层次，具有政治属性。实践上，西方国家往往采用政治手段和其他手段来推销他们的价值，对发展中国家施加政治和经济的压力。过去可以用暴力和政治统治来推行，如今不行，所以文化扩张主义更具备了文化的形态。

　　文化扩张主义的另一种表现形式，比较不那么强烈，可以说不是纵向的"文化霸权"，即不把自己的文化强加于他人，而是一种横向的"文化扩张"，就是扩展一种文化的范围，甚至扩展到其他国家的领域中去，或者是把已经在领土上属于不同国家的同一民族用文化统一起来。这种"文化扩张"在一定程度上存在，有的而且甚至非常厉害，如"泛斯拉夫主义""、大土耳其斯坦"等。这种"文化扩张"虽然在形态上不如上一种型态政治化，但是对一定国家的主权和领土完整也构成了严峻的挑战。

　　有文化扩张主义，就会有文化保护主义。文化保护主义的积极表现形式是"文化主权"。文化主权在当今的国际社会中主要呈现两种表现的形态。一种是总体性的，即享有政治主权的政治实体维护和加强自己文化主权的努力。这一倾向主要地发生在发展中国家的范围，冷战结束后，它们遇到了来自发达国家文化的压力，主要是在政治意识形态、生活方式和价值观念上。这种趋势使文化更直接地与主权联结起来等，发展中国家捍卫自己的文化也就是捍卫主权。同时，对发达国家之间来说也渐渐出现了这样的苗头。

　　"文化主权"的趋向之一就是在新的国际政治格局中，有更多的原来的次级政治实体开始要求"文化主权"。二次大战以来形成的格局分崩离析之后，一些在战后建立起来的政治实体发生了分离，这构成了新政治格局中的基本现象。如原苏联分解成了多个国家，捷克斯洛伐克分解为两个国家，前南斯拉夫分解为多个政治实体，并且为这种分解发动了长期的流血战争，至于其他地方的这样要求文化主权的倾向也在发展。如南非的白人极右组织现在要求建立自己的独立的"家园"，也是说文化和价值基于不同的体系结构。从要求"文化主权"上升到要求政治主权，是当今国际关系发展中的新趋向。

　　以上的分析表明，在冷战后的国际关系运作中，文化因素在国际关系中的敏感性也大大增加。文化方面的因素会引起人们的高度关注，也会引起国际关系的重大变化。

　　3月14日星期一

　　到资料室为文化主权的文章再查一些资料，查到了荣苏克蔡)的著作《文化与国际关系》。可能是直接讨论文化与国际关系的唯一的一本书。另外有罗斯诺的《世界的混乱变革和继承的理论》、詹姆斯梅耶尔的《民族主义和国际社会》。一些观念是有启发的。如谈到的"文化真性)对民族主义的作用，以及"文化帝国主义"的概念。

　　不少作者认为，我们正在走向一种世界范围内的单一样式的文化，取代"殖民化")的将是"可口可乐化。它不言而喻地意味着文化统一了，但同时又更贫乏了。在亚洲、非洲、欧洲丰富的传统中如此之多的多样性都消失了。荷兰作家皮尔森在《文化战略》一书中就是这个观点。世界的文化应该是多样化的，不能是单一的和单调的。在目前全球一体化的潮流中，怎样保持文化的多样性，的确是一个令人关注的问题。这个问题不仅发生在发达国家和发展中国家之间，也发生在发达国家之间，如法国最近作出决定，要"保护法语"，主要是防止美国文化对法语的侵袭;欧洲影视界多次聚会，讨论抵制好莱坞的侵略;等等。

　　3月15日星期二

　　写文章，谈政府形象的问题：

　　集中在价值方面，提出了一个定义和五个方面的要素。定义是：政府形象，意味着一定的政府体系功能运转的总体表现。政府形象的评价来自两个方面：一是政府体系本身在自身的运作中所表现出来的整体素质，或者说政府调控的质量指数，二是政府体系运转过程和结果在民众价值评判中获得的认同指数。

　　要素提出了价值、信誉、效率、公正和清廉。其中信誉很重要。政府要高度地重视自己的信誉，如同完善的企业要注重自己的信誉一样。政府的信誉与企业的信誉有类似的地方。企业的信誉是由企业的产品和市场的关系决定的，没有信誉的企业，自然就没有市场，企业本身自然就没有存在和发展的余地。政府的信誉也一样，如果政府没有信誉，就会失去民众的心理认同和支持，政府自身的能量就会受到限制。政府的信誉是什么?政府的信誉，总体上来说就是要实践政府对所治理的民众的总体诺言。我国是社会主义国家，是以全体人民的利益为政府施政的最高目标的，执政党和政府整体上承诺了为人民服务的责任，这也是中国共产党人长期为之奋斗的目标，所以各级政府均有义务实践这一总体的诺言。能否在日常的管理和政府活动中实现政府的诺言，是政府有没有信誉的最基本的因素。政府的总体诺言要由构成体系的各级机构来完成，每个政府机构，不论是高层机构还是基层机构，每个行政人员，不论是高级干部还是初级干部，均要在自己的实践中实现总体诺言。总体诺言是分解到各级政府的，各级政府在自己的活动中也承担了自己的诺言，因而各级政府人员必须身体力行，实践诺言。这样才能塑造政府的完美形象。没有这一条，政府人员不能全心全意为人民服务，没有把人民的利益放在最高的地位，把自己的私利放在首位，或者玩忽职守，政府形象自然就不会高大，因为最基本的前提不存在了。

　　政治承诺是一个值得开发的概念，可能是建立中国政治哲学的逻辑起点。

　　3月16日星期三

　　把《民主的困惑》的书继续写下去，已经停了两个月了，被一系列的其他任务冲掉了。今天写未来主义，讲托夫勒的政治哲学。在最后结语部分写下：

　　"至于知识是否在当今社会获得了那样的地位，是一个值得探讨的问题。在当今科学技术突飞猛进的态势下，知识的力量大大上升，但是政治的本质是否就此发生变革，值得考虑。托夫勒提出的未来政治发展的原则：'少数派的权力'、'半直接民主'、'决策分工'等原则，可以说比较多地考虑了人的因素，即把政治体系分解成更小的系统，把政治权力分解到更小的份额，使一般的民主能够参与政治，能够行使一部分的政治权力。问题是这样的一种设想怎样来实现，这个问题是难以解决的。当然也许历史的进步最后会达到历史本来应该达到的境界，但是这个过程恐怕很长。如果说要主观地推进民主体制的发展，那就是另外一回事了。实际上，现代社会的发展，无论是从国内政治经济文化的发展，还是从国际的政治经济文化的发展，在向政治体系提出挑战的同时，也施加了巨大的压力，这种压力很有可能引导人们对权力和政治体系的进一步要求，而不是相反。它们可能导致人们提出与托夫勒提出的完全相反的原则。在大部分社会里，似乎后一种发展的趋势比前一

　　种要明显。就是在西方国家中，存在着托夫勒分析的新的发展力量，也存在着发展的要求，但是这样一部庞大的机器是不那么容易变革的。发展方向可能是政治机器的进一步强化，民主体制进一步非人化。政治体系是社会组成中的一部分，受到环境条件的强制，不能超越。无论现代科学技术怎样发展，都不能自动地导致一种人化的民主体制。"

　　3月17日星期四

　　上课。对学生说，一名真正好的老师要把大部分的时间放在学生身上。没有名师出高徒的情况，只有严师出高徒的可能，然后是高徒出名师。教育学生是一名教育者的天职。没有这一点精神培养不出优秀的学生，一个学校也办不好。但是目前的社会环境和个人生活状况，使人们不能集中精力教育学生。老师受到的干扰太多，诱惑也太多。在复旦附近的几家证券交易所看看，总有复旦的人。一是要有一种政策，二是更重要的，就是要有一种精神。为师之道，是一种精神，没有这种精神怎能甘于寂寞。淡泊明志，宁静致远。也就是和平养无限天机。说容易，做不易。

　　大家在一起讨论"211工程"复旦如何发展的问题，还是要找新的生长点并且理顺机制。要形成小系大学院的组织机构，不然人太多的话，系主任的主要精力均花在了人事关系上和人事矛盾上。人一多，就容易形成一种耗散结构，力量在这个"黑洞"里消耗了。中国文化的特征大概是这样。其实外国也一样，不像想象得那样单纯。为了解决这个问题，只有搞小系大学院，系主任的主要精力是抓教学、科研和管理。让复杂的人事关系简单起来。人事关系的简单化，有时要靠组织建设来完成。人事关系，要简单、简单、再简单。这样才能解放生产力。

　　3月18日星期五

　　凌晨继续研究《MS_DOS6.0》的书，对一些新的功能有所把握。用电脑，已经改变了我写文章的方式，同时也改变了我的思维方式。主要是出来的概念不一样，用笔写的时候出来的是笔划，用电脑的拼音输入方法，出来的首先是声音。不知用别的方式的输入的人会发生什么样的变化。以后社会上会不会形成不同的阶层，以由电脑造就的不同思维方式来划分。

　　3月19日星期六

　　到花园饭店和日本几名学者讨论，讨论的主题是"21世纪中国与日本"。日本学者的基本论点有：小泽的目标是建立一种新的保守政治，一种稳定的两党政治。以后日本政治应该改变以前无人承担责任的面貌，变成一种有人承担政治责任的政治，然后是经常变动的。我问，这样的两党政治如何能够实现，因为自民党似乎是一个比较明确的政治党派，而另一个大党是谁呢?目前的联合政党似乎是不能胜任的。自民党有浓厚的社会基础，而联合政府没有，如何来发展出一种可以与自民党相抗衡的政治力量呢?

　　另一位日本来的学者，是一家银行研究所的中国室主任，说日本对中国的投资热正在上升，但是人们还是有一些担心，主要是对环境和设施方面，觉得跟不上发展，另外就是对中国的法律体系也有疑虑，觉得还不够完备投资的回报率也不如东南亚国家和"四小"。

　　我们谈了中国经济发展的大思路，谈到目前的重化工业的必然趋势和城市化的趋势，以及这些发展对日本经济来华投资的意义。

　　讨论还比较热烈，因为人少，所以是在这类学术会议中讨论的比较敞开的一次，得到一些新的信息。