6月1日星期三

　　思考中央与地方关系，在纸上写：

　　中央的权威应该从全党的权威写，在改革开放中，全党均要有权威，这个权威的集中代表是中央;

　　中央和地方的党组织均要有权威，但是关键是中央，中央有权威了，地方就有权威了;

　　维护中央的权威就是维护全局的权威;

　　涉及全局的中央没有现存决策的必须请示中央;

　　地方的重大问题的决策及时通报中央;

　　地方在中央统一领导下发挥积极性和创造性;

　　中央积极支持地方工作;

　　地方党委有责任保证中央政令在本地区畅通;

　　中央权威的本质是全党统一意志基础上的统一领导权;

　　决策正确才能保证效率;

　　属于政府管理的应通过民主集中制来解决，不属于的通过市场机制来解决。

　　6月2日星期四

　　凌晨把《革命后社会中的政府》中的"政府领导方式"一章加工好。

　　关于基层组织建设，实际上是十分关键的。在中国这样的一个超大社会中，执政党的基层组织十分关键。执政党基本上以掌握权力和组织社会生活为特征，特别是农村地区，所以没有基层组织对整个社会的调控，就会发生危机。在农村地区，这样一种挑战已经摆在面前，应该抓紧了。在西方国家，虽然一般没有这个意义上的基层政党组织，但是在选举时，组织的力量一直渗透到每一个选区，对大部分人发生作用。在平常则有党的骨干和积极分子掌握社会的权力和分配社会的资源。

　　党是中国社会的一种纵向的控制系统，也是一种稳定系统，一种协调系统。一定要有一个完整的政党体系，一个高效率的、低成本的、清廉的体系，深入到社会的大众中去的体系。所以考虑要在《革命后社会中的政府》中加上"政党与政府"这样一章的内容。

　　关于干部队伍，首先要有专门家和政治家，尤其是政治家，在一个大国里承担领导职责，领导十多亿人进行现代化，没有政治家的群体不能想象。一个省和市可能就有别国的人口，甚至要多得多。因而在这些地方均应该有政治家。什么叫政治家?应该是具有至死不渝的信念、学贯中西的知识、高山仰止的人格、高瞻远瞩的目光、百折不挠的毅力、海纳百川的胸襟、纵揽全局的能力，等等。中国的民主革命依靠了一个杰出的领袖集团。现在也需要。

　　6月3日星期五

　　凌晨读哲夫的小说《天猎》，作者说是一部现代寓言小说，的确有一点，总的倾向似乎是现代派的，主体是人的欲望和人的生命的不能理解和非理性。写作方法是后现代色彩的，不是那么容易理解。

　　6月5日星期日

　　把有关中国腐败问题的状况的章节写了一个大概。要好好地查一下数据，另外就是要有一些新概念。目前的大部分概念是来自1990年出版的《反腐败：中国的实验》这本书，准备增加新的概念。已经决定增加的核心概念是：腐败活动在中国的发展趋势是：

　　从低量腐败到高量腐败。从数量来说，目前的腐败活动的数目越来越大，数千万元一次腐败交易多有发生，而在前几年，数目比较小，几十万元已经是不得了的案子了。当年，张青山等人就更是小巫见大巫了。这是值得注意的趋势，因为在这样的趋势下，一次腐败活动对社会发展产生的破坏作用太大。从低层腐败到高层腐败。过去腐败比较多地

　　集中在基层的干部，而目前有上升的趋势，目前高层干部里发现的腐败活动的数量在上升，当然低层干部的数量也在扩大，但是上层干部的腐败活动对社会的影响面要比基层干部的影响大得多;

　　从低质腐败到高质腐败。指技术而言的，或者指性质而言。原来腐败比较多地集中在贪污和受贿方面，或者勒索，技术上比较粗浅，没有高技术手段。目前利用电脑和复杂手段进行腐败活动的例子大大上升。这和腐败技术本身的发展有关，也与反腐败压力下寻找对策的必要性有关;

　　从浅层腐败到深层腐败。深层腐败指政治领域中的腐败。目前在选举和谋求官职等方面的腐败活动也在上升，这种腐败是深层的腐败，是对权力机制和性质的一种腐蚀，特别值得注意。

　　6月6日星期一

　　到北京大学附近的书城去"淘书"。书城的特点是各种书籍比较集中，各家出版社在这里集中开设书店，可以得到各出版社最新的书籍。在里面转了一个上午，发现真正上档次的学术著作并不多。大众化的或者说为了赢利的书倒是十分之多。中国的书市场十分的萎缩，不如前一段时间，那时书市非常兴旺，社会科学著作特别兴旺。各家出版社均有庞大的出社会科学书籍的计划，一般是大型的系列图书，如译文出版社的"当代学术思潮"、三联书店的"学术文库"、四川人民出版社的"走向未来"等等。在市场发生变化之后，这样的局面就消失了，各家出版社的大型图书系列也不能维持。结果大量消费性的图书上来，占领了市场，出现了目前这样的状况。

　　中国是这样大的国家，有12亿的人口，有的学术著作在全国不能卖出2000本，实在是一个谜。而一般的发达国家，高质量的著作卖出上百万本往往是可能的。原因是多方面的，如市场渠道的不畅通等等。但是主要的原因恐怕还是在精神方面。一个民族不追求精神上的快乐而追求肉体上的快乐，这样的事情往往会发生。同时，这种状况也是社会之发展的必然，不能想象在生活水平还比较低的情况下许多人会花费一定比例的钱买书，特别是普通民众。真正需要买书的目前是知识分子阶层，而知识分子阶层收入在社会上较低，而富起来的人，又不会去买书。图书市场如何能够兴旺起来呢?可能是要等待整个社会的经济文化水平发展到一定程度之后，图书市场才能真正兴旺。

　　6月7日星期二

　　看美国《国际先驱论坛报》上的一篇文章，分析美国为何最后给了中国最惠国待遇的过程。美国人太技术了，特别不懂政治艺术，十分实用主义。在前一段，美国学术界和政治界的基本判断大概是认为中国没有什么大用，在经济上看不出什么辉煌的前景，政治上也处在一个过渡时期，所以对中国持十分强硬的态度，想通过各种压力改变中国的政策。但是，一个国家的政策往往和国家基本利益联系在一起，也和一个社会的发展道路联系在一起，不可以随意地加以改变。美国人的战术就是用各种技术性的方法来搞。中国文化里历来就不是这样处理政治，更多是强调政治艺术，在敏感问题上尤其这样。中国经济发展起来之后，在中国不做出更多的让步时，在美国需要中国时，美国人就不能不让步了。美国要让步时，还在寻求台阶，结果还是技术主义，还是实用主义。这样来与一个东方大国来打交道，最后不能有效。美国在亚洲有许多的教训，美国人大概要慢慢才能学会的。

　　政治往往有两种观点，一种是技术主义，美国最典型;一种是艺术主义，亚洲一些国家最典型。如果不能对文化和历史，尤其是人们的精神世界有一个深刻的认识，要达成一种共识不易。

　　6月9日星期四

　　今天凌晨看了美国的一部有争议电影的录像，叫《最后的诱惑》。这部电影当时拍好之后，引起剧烈争论和宗教界的抗议，美国有过十分浩大的游行，要求禁止。主要情节是描写基督，但是故事的发展过程和《圣经》中描写得不同。主要的区别是：在基督被钉上十字架之后，上帝让他复活了，但是他已经不是圣人了，而是一个凡人，结婚，生儿育女，并且与几个女人有关系。在信仰上也不坚定，反而被认为出卖了耶稣的犹大意志更加坚定。最后痛斥耶稣信仰不坚定，放弃了神的意志。这样当然和《圣经》不同，对耶稣也有"诽谤"。所以引起基督教界的强烈抗议。这是用一个神圣的故事来损害另一个神圣的故事。

　　想起了看过的《食人族》，这是一部以琼斯宗教案件为背景的故事。一些人在森林中生活，有一个教主向他们宣传自己的一种特殊的宗教，所有人在他的控制之下。当然这样的宗教和现代宗教不同，更多是迷信和愚昧，是对人的灵魂的一种控制，包括用肉体的强制来牵制人的意志和理性。问题是，人为什么需要这样的寄托?人为什么需要信仰?特别是对一种愚昧的教义，人为什么会全心全意地投入，就如同美国的大卫教派的案件一样。这可能要从人的心理需要来分析，也要从人的社会环境来分析。信仰这个问题，极其费解。

　　6月10日星期五

　　中央电视台转播国际女篮锦标赛的实况，非常激烈，比分咬得很紧，最后中国女篮以一分优势战胜澳大利亚队。这时，你就深刻地感觉到一种心理的认同，一种不能解释的中国情结。实际上在大部分的国人的血液里，有一种不能消失的民族主义。这种激烈竞赛，虽然对大部分人是太遥远的活动，但是一到这个时候，所有中国人均希望中国队能够赢。而如果仅仅是外国的两支队伍，水平再高，国人也不会有那么多感情的投入。学校中这类情况最生动，每到重大比赛时，最怕的就是学生们控制不住感情，出格。在新加坡辩论时，来自中国的人总是支持我们，希望我们胜利，而我们胜利之时，有的人落了眼泪。这就是在人身上的一种巨大的动力源。

　　心理的力量历来是一个社会基本的动力，有时是最强大的动力源。这种动力源，发动起来之后就强大无比，但是也可能成为破坏性的力量。在没有发动起来的时候，没有任何力量，静静的，看不见。在现代化的发展过程中，看来要注意这种心理的动力，要发动，但是要发动到恰当点。物质力量谈得比较多，心理力量谈得比较少。有亿人口的大国，心理力量多么大，在被一种什么因素发动起来之后，如果不是社会有目的的发动，那将是灾难。如果是社会有目的的发动，那就是毛泽东说的"精神原子弹"。

　　6月11日星期六

　　把《帝京》这本书翻了翻，这本书说是《废都》之后的一本书，《废都》之后看《帝京》，主要人物也是《废都》中的。文风和手法也模仿《废都》。也有许多"此处作者删去五十字"之类。但是这本书在艺术和境界上均不高雅。这样的书还是有一定的诱惑力，利用人们的好奇心理。目前中国正在形成一种图书市场，但不是良性的图书市场。在正式的图书渠道之外，有一个庞大的而灵敏的图书网络，大量图书通过这个网络来发行。在全国各地的城市里，均有大量书摊，供应各种各样、奇奇怪怪的书，大多用来吸引一般读者。也有一些政治上敏感或者在艺术上引起争论的图书。而卖书的大部分人恐怕并不知道图书的价值，他们对一本书写的是什么，基本主题是什么并不清楚。他们判断的唯一标准是市场的销路，能不能卖掉。

　　这说明图书可以有市场，问题就是如何使好书能够打开市场。打开市场的基本方法之一，就是要使好书形成一种心理偏好，形成一种知识的力量，形成一种知识的魅力。人们不是不需要知识和思想，而是人们总是选择知识和选择思想。另外就是在知识和思想的问题上，人们也需要从众心理，没有社会引导，人们永远不会去选择新知识和新思想。不能让实用主义来推动人们在知识和思想方面的选择，如果如此，大概是相反，知识和思想会选择实用主义。

　　关于"……"的手法，真想写一本书，前面写百来字，然后是作者删去四十万字。

　　6月12日星期日

　　凌晨读《第三只眼睛看中国》，说是一位德国人写的，叫洛伊宁格尔，是中国问题的专家，我总觉得不那么德国，要不就是太中国了。不过，这本书对中国的很多问题的分析，有它自己的角度，基本上是在西方的观点看一些问题，在中国的立场看一些问题，是一种平衡，所以叫"第三只眼睛"。可能也就是两只

　　眼睛各取一半。书在最后对中国社会发展未来的分析，作者说：

　　"一个改革中的社会是极其脆弱的，旧的体制被冲击得百孔千疮难以继续发挥作用，而新的体系的稳定社会功能尚未完全形成，社会很难在哪怕是轻微撞击中保持安定。中国是一个有亿人口的巨大社会系统，新的信息流入并且完成它的接受改造过程，实现重组功能往往需要年以上的时间。时间上的距离造成了系统事实上的分裂和不平等。"

　　其实不止这些。不过这些也非常重要，在现代化发展过程中，不能不加以高度的注意。问题是在发展中，注意客观的难题和注意主观的难题，是一对矛盾，在很多情况下，注意主观矛盾更重要。只有在主观矛盾不会影响现代化进程时，客观矛盾才能被集中的力量所克服。

　　6月13日星期一

　　晚上散步，一大圈，现在天气越来越热了，但是这里的绿化还是那样的郁郁葱葱。天气炎热，池塘里的鱼都浮上了水面，在那里悠闲地浮着，也没有动静，似乎所有的世界的争斗都停止了。看着它们，一种闲情雅趣油然而生。得诗一首：

　　山上怀古

　　曲径漫步树飘香，

　　波静云高山色祥。

　　后弃闲鱼水上戏，

　　前听飞鹊林中翔。

　　千端世事均度外，

　　一刻心情唯炎凉。

　　暮色轻携别石路，

　　桥斜古道马轿响。

　　6月14日星期二

　　凌晨读《斯大林时代的谜案》，从反面来批判斯大林，几乎把斯大林说得一无是处。这就是一个伟人身后最容易发生的事情。一是继续维护他的威信，用来达到某种目的，另一种倾向就是否定他的功绩，来达到另一种目的。社会或者说历史往往就是在这两者之间选择。但是无论如何选择，总是摆脱不了伟大的人物。没有了伟大人物就没有了历史。反过来说，没有了历史就没有了伟大人物。关键还在于历史是

　　谁创造的，人们创造了历史，历史往往塑造伟大人物。

　　晚上放一部美国电影《浴室血案》。说美国黑社会和警察勾结的故事。其中有一个搞技术发明的，或者说用高科技搞小发明的人。他在这个过程中如何与警察和黑社会做斗争，有笑料，也有含义。最后还是正义战胜邪恶的故事。这是美国这类电影的必然结局。故事写得再黑、再残酷，丑恶的东西再多，最后胜利的总是所谓正义的方面。这也是社会发展必然的要求，没有一个社会的精英集团会鼓励社会往邪恶的方向走，因为这不符合社会的基本利益。作为统治的阶层，这里说的是广义的统治阶层，最后是要一个有秩序的社会的，有符合他们传统的正义标准的社会秩序。没有此，任何社会均不能存在。

　　6月21日星期二

　　凌晨读一本小说《媾疫》，以西北为背景故事，是一种现代寓言，故事本身带有很多的荒诞性，但是让人有一种神秘文化的感觉，看完之后觉得是虚构，有一种寓意，可能作者对寓意本身也不明确。把《民主的困惑》的注释和体例统一了，花了不少时间。电脑虽然带来了很多便利，但是由于便利，也就增加了修饰方面的时间，总想求得比较地完美。把第一章导论的题目改为"受困惑的民主"，将结论的题目改为"憧憬中的前景"，以和各章的标题风格一致。

　　6月23日星期四

　　这两天读《中国大历史》，把中国几千年的历史，用万不到的字写了。也无所谓"大历史"，只是"宏观历史"，谓之""MACROHISTORY"。如果是大历史，写到杨贵妃就很奇怪了。在这样精练的历史中，这样的人也有地位，不知历史如何大?但是，这本书对中国历史的研究有价值，他的基本观点是：

　　权力的运用是中国政治的核心部分，不能有效地运用权力，就不可能有稳定和统一的江山;

　　从历史的角度来看，中国最重要的问题是统一农民，如果没有一种机制来管理农民，中国社会就会陷入动荡之中;

　　财政是中国封建王朝稳定或者说兴衰的一个重要因素，没有必要财政和税收体制，中央政府就不能稳定存在;

　　另外一个重要因素就是土地管理，土地和农民问题联系在一起，没有合理的土地制度，不能谈对农民的管理;

　　官员制度也十分关键，历代的政府统治均是要依靠强大的官吏，没有官吏不行;

　　意识形态对中国的稳定也重要，中国的制度力量历来就不强大，所以要依靠一种意识形态和道德因素来管理，这就是儒家在社会管理中的地位一直能够保持的基本原因;

　　官员的腐败历来是王朝衰落的基本原因，中国社会的历史发展证明了这一点。

　　6月25日星期六

　　国内很多地方发大水，各地在组织救灾的活动，十分感人。有的时候一个社会需要轰轰烈烈，没有了轰轰烈烈，社会就会变得平庸。中国这样的超大社会，在平庸中就会懒散，就会分解，就会产生离心的力量。当然，像自然灾害这样的轰轰烈烈，是一种灾害性的强制，是没有的选择。如何能在平淡中产生一种轰轰烈烈和壮丽，的确不容易。

　　这几十年是轰轰烈烈太多，这些轰轰烈烈一方面给中国社会带来巨大影响，甚至相当多负面的影响，以至今天还在承受这些轰轰烈烈的后果，如"文化大革命"。另一方面，也必须懂得，恰恰是轰轰烈烈塑造了今天这样一个社会，如果没有的话，中国今天可能就不是这样。一个高度整合的社会，我们是在这份难得的遗产上进行今天的事业。我们的责任是要有新的轰轰烈烈，一种能把整个民族高度调动起来，把民族精神充分振奋起来，把社会的基本价值高度推广的轰轰烈烈。

　　轰轰烈烈往往有一种矛盾，就是轰轰烈烈往往会给社会带来波动，而波动往往是超大社会所不能承受之重。问题在于如何在轰轰烈烈中保持社会的整合，同时又真的有轰轰烈烈。

　　6月26日星期日

　　中央电视台"东方之子"一人说作为教师，给学生上课是一种快乐。他说的是"一种人的交换"。大体上好的老师有这感觉。学生给你一种生命回响，一种活的知识对象，一种流动的意识过程，一种双向的信息交流。这大概是任何其他的职业均不能实现的。这就是老师的最大乐趣。但是要体验这样的生命快乐，首先要付出痛苦，就是欲望上的压制。在今天各种机会富裕和物欲扩大的世界里，更是如此。

　　这里面有一种难以揭开的逻辑。在一个人开始作教师的时候，大概难以体会到这种乐趣，更多地是体验到前面说的痛苦，因为他的知识、人格和生活均不允许他体验。在各种各样的力量的驱动下，他会离开教师岗位，或者说失去教师的真正精神境界。这样，他就永远不能体验到教师真正的快乐，与生命交流的快乐，塑造生命的快乐。而会在物质方面去获得快乐。而只有经过压抑物质欲望的痛苦之后，人才能够享受这种高级乐趣。问题是有多少人能享受这样的乐趣呢?

　　什么乐趣也不能比塑造生命的乐趣，尤其是塑造生命成功的乐趣。谁是以塑造生命为第一义务的人呢?除母亲赋予物质的生命之外，教师是塑造精神生命的最有影响的力量，也是最微不足道的力量。

　　有时看到学生成长起来，真是一种莫大的精神上的快乐。我有时常常问学生的问题是："你有精神上的痛苦吗?"实际上也就是问"：你有精神上的快乐吗?"大部分人不能谈这个层次上的痛苦快乐。但是，没有精神上的痛苦快乐的人，难道可以作为一个来过这个世界的人而存在吗?难道是一个有过真正的生命的人吗?

　　为什么不是?为什么是?需要一种创造的快乐。