7月8日星期五

　　到民族歌舞美食城，特色是有民族歌舞的表演，一面吃，一面看表演，如同过古代帝王的生活。最热闹的节目是邀请点名的客人上台去，接受哈达，然后一起跳舞，等等。有气氛。

　　此地原是民族歌舞团的排练厅，现在变成一家饭店，前面空出很大地方，大概还可以排练。这无疑是市场经济大潮的一种现象。一个歌舞团的排练厅变成饭店，也是中国社会发展到目前一种典型的标志。不过，让人难说是一种向上的发展，或者是一种什么样的发展。

　　7月10日星期日

　　特别热，似乎超乎寻常。城市气候开始转热，不知是不是经济发展的结果，尤其是大量增加的空调器，排放出惊人的热量，对环境的影响可想而知。

　　报纸报道，朝鲜金日成主席逝世，可能意味着一个新时期的开始。那边最近发生一系列问题，主要在国际社会和两个朝鲜的内部。这一事件对这些问题的发展会有什么样的冲击，要观察。也许很快就会有

　　新的发展，从国内政治稳定的角度。

　　傍晚下了雨，天气凉爽多了。夜间到外面去散步，得一首小诗：

　　夜游长安街

　　清雨忽降净京城，枝绿墙红照夜灯。信步轻盈伏串露，合手重凝振拱门。指观世事出清淡，笑看人生入深沉。过客匆匆独寂寥，方识厚意又得闻。

　　7月16日星期六

　　整理资料，准备写一篇关于中央权威的文章。《邓小平文选》第三卷中有论述，而且说得透彻。这是近年来出现的新问题。在经济发展和社会发展的过程中，中央权威在各种因素的影响下不如从前。但是，目前事业发展和历史阶段均要求中央有一定权威，没有这样的权威不仅经济发展和社会发展搞不上去，而且政治上也会发生问题。

　　邓小平说:"我的中心意思是，中央要有权威。改革要成功，就必须有领导有秩序地进行。""不能搞'你有政策我有对策'，不能搞违背中央政策的'对策'""党中央、国务院没有权威，局势就控制不住。""中央定了措施，各地各部门就要坚决执行，不但要迅速而且要有力，否则就治理不下来。"

　　中央权威如何来维护，是当前必须讨论的一个问题。

　　7月17日星期日

　　访L家。他说在B市打一场官司，情况是他经一位北京朋友介绍，认识那边一女子。那女人说是市司法局的，和他谈2020台大哥大的生意，价值1400多万元。他不放心，还去过那里，见了司法局长和市长。这样就发了货。但是那边一直不付款。结果司法局也不承认，说这个女人是他们聘用的，不是正式职工。这件事情花了很长的时间没有处理好。这次由上海公安局出面，发出"协查通知"。结果在锦州抓住该女。公安局已经通知他了。不知最后结果会是什么。这就是中国经济发展中出现的新问题，也是一种无秩序现象的反映。问题是司法局作为国家机关，怎么能卷入这样的事情?

　　7月19日星期二

　　18日开始，苏梅克列维9号彗星撞击木星，产生奇观。全世界都在注意观察。首次撞击产生多个火球，绵延将近1000公里，相当于2000亿TNT爆炸的能量。今天报道说，新的一块碎片撞击产生的爆炸量，相当于6万亿TNT爆炸的能量，比全世界的核武器的爆炸能量多上百倍。由此看来，我们对宇宙的认识十分肤浅，同时也就照射出我们对人类的认识也十分肤浅。宇宙之大没有确定，人类在宇宙中的位置如何来确定呢?

　　写维护中央权威的文章，难点是分析维护中央权威的必要性，提出：

　　现在需要再认识社会调控的体制设置，确定比较明确的体制和规范在改革开放的初期，在这个问题上，我们处在探索和实践之中，主要任务是把高度集中的权力下放给社会，激发社会发展活力。今天，经过十多年的实践和发展，我们对这个问题有了更清醒和成熟的认识，具备了必要条件来科学和合理地配置社会调控权力，确定比较明确的体制。

　　基本的认识是：中国的发展需要能够对整个社会统一进行调控的权威。这一基本认识基于：

　　中国是一个超大社会，但是拥有的资源又相对贫乏，要求社会集中有限的资源来推动现代化进程，以便加速度地完成现代化。

　　在大国里进行深刻的大幅度的社会变革，要求有能够统一领导和协调的中心，以便社会能够平衡和有秩序地发展。

　　新旧体制的转换是一个复杂和艰巨的过程，要求社会各个方面的因素和活动能够在一致的方向上运动，形成合力，完成转换。

　　管理体制在新旧交替之中，存在着明显的体制和规范的空档，要求统一中心通过合理的方式调控，弥补空缺;

　　现实生活中出现的种种问题，要求宏观上能够制定可行的政策和措施，在全局上化解新矛盾新问题。

　　社会发展出现极度不平衡性，地区和部门之间的差异逐渐拉开，要求有统一领导来适度平衡，保证社会利益和福利相对均衡地发展;

　　社会经济文化发展日益呈多元化趋势，外部力量越来越多介入到中国的边缘地区，要求统一确定整体利益，保证国家的一体化。

　　当今世界综合国力竞争日趋激烈，形成强大而紧迫的国外政治和经济压力，要求有统一制定战略和调动力量，保证国家处于有利的国际地位。

　　7月22日星期五

　　对中央与地方关系的稿子又写了一点意见，中央权力的性质要求：

　　属于中央的政治管辖权是国家主权的表现，各地、各部门必须坚决服从，不能有任何违背;属于中央的职能管辖权，中央应根据社会发展的需要合理确定，确定后各地、各部门也必须坚决服从，不能有任何违背;

　　各地、各部门在行使自己的管辖权时，必须认真分析和判断自己权力行为的影响和效果，自觉防止削弱和损害中央权威的行为;

　　建立明确的体制和制定完整的法律规范，保证各级管辖权在确定的体制中得到运用，同时严肃制约和惩罚违背基本原则的行为;

　　在组织人事上要有维护中央权威的保证，对于违背和损害中央权威由不加以改正的人员和机构，要依照法律和纪律予以处理。

　　7月24日星期日

　　读萨缪尔逊的《经济学》第12版，两大卷。这一次修改，据他自己说比较彻底，凯恩斯主义在战后受到的批评越来越大，在实践中也有很多问题。以凯恩斯主义为主流的经济学不得不修改自己，吸收其他学派的观点，如货币主义、供应学派等。12版在这些方面做了吸收。

　　读到他论述政府作用的章节，觉得还有启发。政府在经济发展中究竟起什么作用，非常关键。他提出的政府作用于经济的主要手段是财政政策、货币政策、税收政策、金融政策(汇率)，以及公共开支等。在资本主义的经济方式下，这些手段大概有用。但是在社会主义的条件下，这些手段是否足够了呢?是否能起到那样的作用呢?值得探讨。

　　在不完全市场经济的条件下，什么样的手段最好，还没有说法，实践上也没有证明。如税收在资本主义国家中是普遍的手段，但是在社会主义国家中就不行，没有形成必要的税收体制。西方国家的税收在很大程度上依赖于个人所得税。而我们的个人所得税占的比例实在太低，不能起多大作用。真要把个人所得税管理起来，在技术上和管理上也跟不上，没有建立起完整的税收体制，电子计算机技术和网络也没有建立，因而难以形成完整的体系。

　　这样的教科书，内容不论，编写得适应教学，很清楚，对象就是大学生。我们现在没有这样系统的教科书。大的学者不屑于写这样的书，出版社也不愿意出，考虑经济效益多。其实，真正写好了，可以保证经济效益。国外很多出版社就靠教科书盈利。当然，也有一些为利益而写的书。

　　教科书是一所大学甚至一个国家教育水平的反映，也是学术水平的镜子。复旦大学如果能够出一些高质量的教科书的话，名声就会大大提高，知识对社会的辐射力量也会上升。

　　7月27日星期三

　　今天去北戴河。火车开了四个小时，到北戴河，已经是中午11点20分。把东西搬上车以后，从站台直接开走。路上有如潮般的游客。大概20分钟，到了一片树木茂盛的地方。在警察的潇洒的指挥下，我们拐进了一条路，然后很快就到了我们住的楼，一幢西式的小楼。

　　海边去，在那里花三块钱买了游泳裤和游泳帽。晚饭后去游泳，游了一阵，有一种化入浩瀚的大海的感觉和向往，得两首诗：

　　泳浪

　　远风劲疾近处急，

　　涛立波伏长堤低。

　　浊浪排来海躁怒，

　　清沙卷去意平息。

　　俗心渐化涌峰上，

　　圣念忽临水色际。

　　再现中流滔万倾，

　　似见湘客又搏击。

　　海中畅游

　　骄阳盖地遍璀灿，

　　渐入浩瀚抚狂澜。

　　涛明流暗别众生，

　　风缓涌恣到沙滩。

　　枕浪仰看飘浮云，

　　劈波直数耸立山。

　　世间久有沧桑水，

　　洎古默纳猎鱼帆。

　　7月28日星期四

　　写关于当前腐败的文章，提出"超腐败"的概念，意思是：

　　在中国，目前一种腐败活动越来越严重，越来越普遍。这种活动以获得经济上或其他方面的利益为目的，有时具有"合法"的外衣，有时不具有这样的外衣。它们有两个重要的特征，一是往往在一定公共权力的参与下完成，没有公共权力的参与不能实现获得利益或者超额利益的目的，二是往往以集团的方式出现，而不以个人的方式出现，具有与个人活动不同的特性。在认识上，人们对它们的性质还没有统一的认识。有的人们认识比较清楚，有的认识并不清楚。关键是它们往往有组织，形态上以谋取集团的利益为主，而一般不直接地谋求个人的利益。当然，这种谋取到的集团利益最后要分解为个人的利益。

　　我把这类腐败活动称之为"超腐败"。之所以是"腐败"，因为实际上是运用公共权力来达到小团体利益，侵害社会整体利益，损害全体民众利益。之所以是"超"，是它们在规模和性质上均为一般腐败活动所不能比拟。同时，它们的危害性和影响也是一般腐败望尘莫及的。这是当前我们特别要加以注意的。

　　"超腐败"目前有多种多样的表现形式，主要有：

　　有组织骗税，发案率比较高的一种"超腐败"。

　　有组织走私，发案率比较高、实际活动比较频繁。在全国的不少地区，均发生了有组织走私的活动。有组织走私和一般走私的根本不同是它们有"政府部门"或者一定权力机关的参与。

　　有组织造假，即制造假冒伪劣商品来获得超额利润，如果得到公共权力的支持，就属于有组织的腐败活动。这种腐败近年来上升，给社会带来极大的消极影响，人民利益受到严重侵害。

　　有组织索取，以单位的形式来弄权勒索，或者索取贿赂。因为它不以个人名义进行，所以有很大的安全系数和隐蔽性，

　　有组织侵占，表现在对国有资产的侵占。在改革的过程中，由于对经济活动采取了比较灵活和开放的政策，对一些新的经济关系和经济形式还没有确定管理的基本方法和规范。所以不少人开始活动，把国有资产变成团体的资产，再把团体占有的国有资产的收入变成个人的收入。这种活动往往有合法的外衣。

　　现在反腐败斗争的重点之一应该是反"超腐败"。

　　7月29日星期五

　　到天下第一关和老龙头去。这是历史上有名的地方，到了也就觉得是这么样了，人太多"天下第一关"的字写得好，整个建筑在中国的古代建筑里面有特色。从历史的角度来说，这里有很多历史。

　　老龙头是长城尽头，入海了。山海关这个地名也有意义，大概就是山和海交接的地方。可惜古代性已经不完全，有了很多商业化的色彩。大量出租皇帝和皇后服装拍照的摊子在上面，还有什么电子计算机算命、打游戏机、抬轿子等等的，搞得花里胡哨，乡里乡气。再加上这些摊子拉拢客人不绝于耳的叫买声，使人顿然失去了怀古的心情。

　　为什么这些摊子不能放到外面去呢?一定要在这样小的城墙上占这样大的地方呢?这就有文化问题，也是一个民族的文化问题。看来大部分来的人，也带着一种游玩的心理，而不是一种历史感。这样，这些摊子就有市场。什么时候这些地方干净了，我们也就有历史了，人民也就懂得历史了。中国人最大的问题是历史太多，太沉重，所以谁都不愿意担当过多的历史。

　　在"天下第一关"，我们一行也拍了皇帝照，完全是一种猎奇。但是皇帝为什么对人们有吸引力呢?而不是其他呢?这又是一个谜了。

　　得一首诗：

　　上天下第一关

　　千年坡道信步过，

　　壁字碑文靡诗酒。

　　秦地威绝楼榭新，

　　姜女泪在壁石旧。

　　一关国门龙头竖，

　　万里胸襟碣岩留。

　　汹浪古来卷败旗，

　　长城何日断海流。

　　7月30日星期六

　　继续写腐败问题的文章，在第二部分对腐败的特点进行分析。当前腐败活动的特点可以归纳为：

　　从对象上来说，拜金型、拜物型、徇私型、享乐型和贪色型五种类型依然是主要类型，绝大部分腐败活动在对象上没有超出这些基本类型。在前三种类型继续构成腐败活动的主体类型的同时，后两种腐败活动的发案率大大上升。随着经济的发展，腐败活动已经不限于简单追求金钱和物质，往往与享乐和女色结合在一起，"有色腐败"与享乐型腐败的数量上升。

　　从属性上来说，个人取向、裙带取向、朋辈取向和团体取向中，在前三种取向继续为主要取向的情况下，团体取向大大上升。团体取向往往设法披上"合法"外衣，而且通常数量，后果比较严重。

　　从方式上来说，贪污侵吞、弄权勒索、以权营私、以钱舞弊等基本类型依然是当前腐败活动最重要的方式，而以钱舞弊的方式加重了。过去腐败活动比较多地集中在用权力来获得钱财，但是目前新的特点是一些腐败活动颠倒行为，以钱财来操纵权力，甚至获得权力，如党政机关之间行贿之风的严重存在，用金钱打通关节甚至跑官要官的，都大有人在。

　　从手段上来说，手段向隐蔽、高级化和"合法化"发展。一些腐败活动采用的手段比较高级，如利用计算机和复杂的技术手段，隐蔽性比较大。从手段上看，这都是"高级化"的腐败活动，与这样的腐败分子做斗争，必须棋高一着，不然就难以有力打击。

　　从领域上来说，政府管理、经济管理、事业管理和社会管理领域均有腐败发生，但是政府管理领域和经济管理领域中的腐败活动比较集中，发案率也比较高。特别是新的经济活动方面，政府管理领域和经济管理领域结合的腐败活动上升。在新经济活动的拓展中，新体制正在形成，还有不少漏洞;而是能产生的经济利惠又比一般领域要大，有的甚至成倍、成百倍地大，如房地产、土地批租、外汇买卖、股票交易、期货交易等。新体制不健全和新经济领域的快速生长给腐败活动留下不少空间。不少腐败活动正是在这些空间中发生的，钻了体制不健全、不完善的空子。腐败活动瞄准的"猎物"，目前阶段一般相当多集中在钱款、资源、批文、权限、合同、财政、职位、机会，而在新经济领域比较多地集中在土地、外汇、房产开发权、股票交易、期货等方面这是腐败活动发展的一个新特点。

　　7月31日星期日

　　继续写当前腐败的文章，基本完成。对腐败问题的趋势，是这样把握的，当前腐败活动呈现以下趋势：从低量腐败到高量腐败，从低质腐败到高质腐败，从底层腐败到高层腐败，从境内腐败到境外腐败，从单一腐败到多样腐败。根据这些趋势，提出的反腐败的策略应该是：

　　严厉打击高量腐败。高量腐败牵涉到的数量越来越高，给国家和社会造成的危害和损失为一般腐败活动难以比拟，往往不能挽回。目前，胆大妄为者增多，铤而走险者不乏其人。由于高量腐败危害性大，特别要给予严厉打击。

　　坚决杜绝高质腐败。高质腐败可能给国家和社会带来直接或间接的物质利益损失。不以获得物质利益、而以获得权力为目的的腐败活动更加危险，严重违背我们基本政治制度和政治宗旨的活动。如果这类活动蔓延开来，就会影响到一些政权机构和政府机构的性质，以及为其他类型的腐败提供更加有利的条件。在资本主义国家中，这是一种难以根治的弊病。无论从政治上还是从经济上，或者从社会的长治久安考虑，都必须严厉清除这类腐败活动。这类腐败活动目前没有大量发生。但是，随着市场经济的发展，苗头还会发展，如不采取有力措施，可能会加速蔓延。

　　严格防止高层腐败。高层腐败的发生面虽然小，但是如果发生，影响要比低层腐败大得多，是反腐败的重点。对于高层腐败要有一个界定，这里说的高层腐败指副部级以上干部的腐败活动。统计数字表明，在这个范围内，腐败活动比较多地发生在副部级到正部级干部中间。反高层腐败的重点是这个范围内的干部。实际上，这个范围的干部并不多，只要采取有效措施就可以有效地控制。在这个层次上严格防止腐败，还有一个示范的作用，"上梁不正下梁歪"，如果这个层次的干部清廉公正，对整个干部队伍防止腐败可以起事半功倍的作用。要制定适应于这个层次干部的管理制度和规章，建立起专门的监督机制，常抓不懈。

　　有效克服境外腐败。鉴于境外腐败活动的快速上升，非常有必要做出专门的研究，建立起有效控制境外腐败活动的机制。境外腐败包括两种形式，一是纯粹的境外腐败，腐败的全部过程完全在境外发生和完成;二是跨国性的腐败，腐败活动在境内和境外发生。这两种腐败活动，从控制和防范上来说，要比纯粹的境内腐败难度大一些，而控制纯粹的境外腐败难度更大。这是当前一些腐败分子采取的反反腐败的对策。中国社会日益开放，经济日益走向世界，跨国性经济活动日益发达，境外腐败的发生率会上升。如何来有效系统控制和惩治境外腐败，尤其值得研究。

　　注意制止多样腐败。面对多样化的腐败活动，一方面要有足够的认识，对社会各个领域均要加强监督和控制，不能留下空点。另一方面，要有多样化的反腐败手段和措施，以其治人之道，还治其人之身。如果仅仅采取简单和单一的思维方法和斗争措施，我们就不能真正惩治和克服各式各样的腐败活动。要研究各类腐败的特点和规律，逐步在一些领域中杜绝腐败，把腐败的空间压缩到最小程度，这对整个反腐败斗争不仅有利，而且必不可少。