9月1日星期四

　　杨校长打电话来，说复旦要搞杰出教授制度，准备提名我为候选人，觉得十分感动，写了一封信，在信中说：

　　复旦大学要给我一种崇高的荣誉，心中十分之忐忑不安。我一方面是高兴，我们为复旦尽的微薄的努力得到了承认，另一方面是不安，因为我为复旦做的事情实在太少。与复旦给我们的一切相比，我所做出的努力不仅是应该的，而且是很不够的。我衷心感谢学校对我的鞭策和鼓励，我想在这里唯一合适的回答就是;今后要以更多的热情和追求来为复旦大学的发展贡献力量，为教师的神圣职责增添光彩，为我们可爱的学生真诚服务。

　　"复旦对我来说是个神奇的名字，无论走到那里，我都深深地怀念她。我比较成熟的生命，大部分是在复旦度过的。复旦不仅培育了我，而且也给了我在任何其他地方均不能得到的东西。我有一种深厚的'复旦情结'。

　　"我觉得作为一位复旦人，最需要的是信任、理解、支持和关心。'给年轻人以机会，给全体人以关怀'，应该成为整个复旦的一项基本方针。有了这些，无论有多大困难和挫折，众往之，众持之。如果没有的话，即便有再好的条件和机会，众退之，众却之。复旦人应该共同来培植这样的氛围，让全体复旦人工作和生活在一种和谐和向上的氛围之中。"

　　9月3日星期六

　　到怀柔的慕田裕长城关去，据说是长城比较险峻的地方，一般的人到八达岭去，而慕田裕则去得较少。

　　怀柔过去是贫困县，现在经济发展起来。这个县呈一种长形的地形，百分之九十是山区。山区里的情况比较落后。靠近长城的时候，有一种深切的感受，就是这里自然环境保护得特别好，绿色的植被郁郁葱葱，连绵不断，令人心旷神怡。在县委，他们说，今年县委抓了一件事情，通过社会和政府支持，把山区里的小学生都集中起来上学，基本上消灭了零散的山区学校。抓教育是根本大事。

　　到慕田裕长城，坐缆车上去。的确比较险峻，面貌保留得也比较原汁原味，山上飘扬着旌旗，一些装成古代士兵的农民站在上面，古代色彩浓厚。可惜大雾障天，不能看到远方景象，不然一定十分怡人。有点象"长城内外，唯余茫茫。"

　　再上红螺寺，据说这里曾出了一位师祖，与大寺大庙相比，红螺寺名气较小。一位老方丈来做介绍，说了一大通，古今中外联系一起，改革开放念念不忘。有一句话说得大家轰堂大笑："对旧的东西念念不忘，对新的东西格格不入，是不行的。改革人物不就是马胜利鲁冠球等人嘛?"

　　和尚也开放了。

　　9月18日星期日

　　围绕故官散步，计划转它一圈。沿着护城河走，上午的阳光洒在高高的城墙上，十分之静谧。在护城河的边上，有一些人在垂钓，可能没有什么大鱼，人们追求的大约就是过程中的乐趣。一位老人用纱布兜着几块骨头，在捕虾。拉出来的时候，有不少欢跳的青虾。老人用粗大的手捡着，有几只虾跳到了网的外面，老人也没有看见。我们提醒他，他仔细地找着，嘴里说"：人老了，眼看不见。"心态是那样地平静，全没有对生活对自己的怨言。

　　成群的旅游者从这里过去，各个国家的人都有，大约是经西华门到故宫。

　　午门前面，一些早到人在等候故宫开门。高大的城墙后面，准备着新的一天。院子里，有两排临时店铺，显得很不和谐。为什么非要在这里开这些小铺子呢?什么时候这些小铺子搬走了，就真正有历史了。今天我们还没有时间和空间来养护历史，而是历史在养护我们。东华门外，有一市场，一片喧闹的样子，似乎与这古城想告诉人们的东西十分不和谐。也许这是我们从一个没有历史的沿海城市来的人的感觉，而在这个历史悠久的地方生活惯了的人们，认为这一切是正常的，这本身就是历史。历史就是和人在一起的，而不是刻意受到保护的。历史是那样自然地消化在生活之中，融化在人们的日常生活之中。几千年的历史，还是那样地平凡地铺展。

　　在这个古老的城墙上，在这些灰色的青砖里面，有多少时间的凝重和历史的悠久。

　　9月20日星期二

　　中秋节，月色宜人。夜半时分，在外面散步，夜风袭来，颇有点凉意。明亮的月光，洒在大地上，一片银色，让人思绪万千。

　　忽然想到一篇法国小说《月光》，说的是一位神父从来就不能理解他的侄女的行为，也不理解年轻人为什么要谈情说爱，而不全心全意地把自己奉献给上帝。一天夜里，他发现侄女又在与一位小伙子相会，顿时大怒，从教堂里冲出来。突然，他停下了脚步，他发现月光是那样皎洁，那样美妙，他心中产生了一个问题"：如果年轻人们干的事情是罪恶，是上帝不允许的，为什么今夜的月光会这样的明亮?为什么上帝会在今天晚上带来这样通明的月光呢?"于是，他意识到那不是罪恶，而是一种美好。他就回去，安静地入睡了。

　　自然有时也启发人，而且往往是最深刻的启发。人生活在自然中，觉悟到了，就有启发，觉悟不到，就没有启发。要在自然中觉悟，不是一件容易的事情。大部分人生活在自然中，没有知觉，反而破坏自然。等到自然反过来报复时，方知有自然，这是最可怜的。从自然的一草一木中得到的教育，与其说是外在的，不如说是内在的，所以就难。

　　9月24日星期六

　　散步到天安门广场。这里洋溢着一片节日气氛，国庆节就要来临。天安门城楼装修一新，红色的城墙粉刷过了。少先队员们站立在金水河畔。

　　广场上有很大的变化，大片的绿化地带在广场中间形成。东面是用花卉组成的龙，西面是凤凰，后面有一座用花组成的宝塔，还有艘船的模型，命名为"海上世界"。众多的人聚集在广场上，喜气洋洋，拍照的拍照，观赏的观赏。长安街上巨大的标语树立起来，国旗在后面迎风飘扬。共和国的生日要来了。

　　9月25日星期日

　　到劳动人民文化宫去，上海和广东将在这里组织国庆游园活动。

　　这里汇集了上海的文化，就是上海的设计思想，让来的人做一天上海人。有南京路的模型，有淮海路的风景，有有名的大企业，如上海一桑塔纳汽车公司、贝尔电话公司等等。各式各样的名店也在这里开一家小门面，上海的小吃也来了，在河边一线排开。整体设计思想比较先进，反映一种现代艺术的构思。

　　现代气氛比较浓厚。所有的景物，不如这种设计思想重要。这种设计思想最能反映上海近年来的变化，追求现代性。

　　追求现代性，在现代社会中越来越表现在人们的思想观念中，而不在物质的层面。在物质不构成现代性的困难的时候，观念就显得异常重要。而在物质没有发展到这一步的时候，观念也无法脱颖而出。物质均具备，最后的竞争就是观念，就是把自然物质变为人化自然的能力。

　　在这方面，我们开始突破，东方明珠、歌剧院、音乐厅、博物馆均是渗透着现代观念的物质载体，与一段时间装修的商业街相比，现代性要强得多，是观念上新的飞跃。当然，目前这种飞跃体现在为数不多的方面，大部分物质存在还没有突破，还在物质本身的现代性，如装饰材料质地、颜色等。什么时候所有小的方面均超越了物质外壳，有观念性的东西蕴藏在里面，社会就大大进步。

　　衡量标准，倒不是大型物体，而是微型物体。现代性的观念总是要从大型到小型，因为只有大型市场被占领之后，小型才能轮到。现代观念的竞争发展到小型竞争时，社会的现代化程度就密集了。

　　9月28日星期三

　　中央电视台新闻联播报道中国共产党第十四届四中全会在北京召开，会议通过了《关于加强党的建设的几个重大问题的决定》。《决定》提出了新时期党的建设的目标和任务，提出在新时期要把党的建设当做一个伟大的工程来进行。《决定》提出：在当代世界风云变幻的条件下，在当代中国改革开放和现代化建设的伟大变革中，把党建设成为用建设有中国特色社会主义理论武装起来、全心全意为人民服务、思想上政治上组织上完全巩固、能够经受住各种风险、始终走在时代前列的马克思主义政党。

　　这是有重大现实意义和历史意义的《决定》。中国进行的事业是前无古人的，既是伟大的，又是异常艰巨的。在一个十二亿人口、社会经济文化发展水平相对落后的大国中进行改革和建设，不仅要面对历史遗留下来的沉重负担，还要面对广泛深刻的变革引起的新情况新矛盾新问题。发展社会生产力、发展社会主义精神文明、建立社会主义市场经济、进一步改善人民的物质文化生活水平方面的任务还十分艰巨复杂。改革和建设提出的要求和任务，如处理好改革、发展、稳定的关系，转换国营企业的内部经营管理机制，加强农业生产发展的基础，建立良好的市场秩序，整顿流通和价格秩序，控制通货膨胀，建立合理的分配制度，克服在经济发展中出现的一定程度的失控、失衡、失范和失序现象，建立社会主义民主和法制体系等方面，都十分艰巨消极腐败现象、丑恶现象等还困扰着我们。如果不能有效处理好这些不同类型的问题，改革和建设就不能顺利进行，就不能取得更大进步。

　　因此，关键是执政党是否坚强有力，是否能够实施坚强有力的领导。执政党，肩负着历史的重任，经受着时代的考验，必须加强自身建设，不断提高领导水平和执政水平。

　　9月29日星期四

　　写有关党的建设的文章，把在新时期党的建设面临的新问题新情况归纳如下：

　　由传统计划经济向社会主义市场经济转轨，从长期封闭走向全面开放，从比较单一的经济体系发展到多种经济成份并存，是一个艰难的变革过程，交织着各种利益关系的调整和复杂的矛盾。党积极领导和参与这一伟大变革，也遇到许多新情况新问题。归纳起来，主要是：

　　党在市场经济机制日益发挥其对资源配置的基础性作用的条件下，如何加强和改进对宏观调控的领导，统筹兼顾长远利益和眼前利益、整体利益和局部利益。深刻的社会变革引起了利益关系和利益结构的重新组合，党要适应不断发展的全新的社会条件，有力地领导和推进这场变革。

　　党在全面开放和多种经济成份并存的环境中，如何坚持工人阶级先锋队性质，坚持全心全意为人民服务的宗旨，抵御资本主义和封建主义腐朽思想的侵蚀，克服消极腐败现象。全面开放促进了社会发展，但一些消极腐败因素也滋长起来。多种所有制成分的存在，起到有益的补充的作用，但产生的一些消极因素也对党的政治生活施加着负面的影响。一段时间以来，有的党员干部共产主义和社会主义信念不那么坚定了，为人民服务的观念淡薄了，追求物质利益，拜金主义、个人主义思想膨胀，有的甚至不能自拔。我们采取了一系列有力的措施来惩治和打击腐败，但是腐败现象还远没有根除。

　　党在形势更为复杂和领导任务更为艰巨的历史时期，如何建设和完善党的各级领导机关之间、领导班子成员之间、领导干部和党员之间、党员和党组织之间更密切更积极的党内关系。面对新形势新情况，党在领导制度、组织制度、工作制度等方面还不是很适应，主要是如何在市场经济体制条件下更好地实施党的领导。目前，在一些地方一些部门，民主集中制坚持得不好，党内民主没有充分发扬，党的集中统一也受到干扰，有令不行、有禁不止的现象严重存在，地方主义、保护主义、分散主义等现象在一定程度上影响着统一领导，党的方针政策不能真正落实。这些现象不有效克服，将会产生严重的后果。

　　党在党员增加到五千五百万名的情况下，如何巩固党的组织，维护党的团结统一，克服组织涣散现象，增强党的活力和战斗力。党员数量的扩大，使管理、教育和巩固工作比过去任何时候更繁重了。一些基层党组织处于瘫痪和半瘫痪的状态，组织涣散;有的基层组织面对不良势力甚至地方恶势力，不仅不能有力斗争，反而被它们控制;一些党员在新的经济活动中长期流动，还没有建立有效组织和管理他们的机制，他们的作用也没有得到充分发挥;一些新成立和新形式的经济组织中，党的组织还没有建立，党组织的活动没有正常展开。等等。

　　总而言之，我们要看到党的建设取得的成绩，也要清醒地看到存在的问题，要有充分估计。看到问题是为了更加有针对性地加强党的建设。

　　9月30日星期五

　　继续写有关党的建设的文章，分析在改革开放的新形势下党要善于认识自己、加强自己、提高自己的命题，主要的思考有：

　　在推进新的伟大的工程中，党必须善于在改革开放的新形势下认识自己、加强自己、提高自己，认真研究和解决在自身建设中遇到的新矛盾新问题在中国社会蓬勃发展的条件下，执政党必须不断抓好自身建设，加强和完善党的领导。在中国这样的大国，要把十二亿人的思想和力量统一起来推进改革和建设，没有高度统一的党的领导，是不能设想的。在社会深刻变革的过程中，要建设这样一个党，不在积极变革社会的同时不断完善和改进自己，也是不能设想的。

　　毛泽东同志特别强调，为了保证取得胜利，党必须解决"应该如何认识自己、加强自己、团结自己"的问题。1938年，他在《中国共产党民族战争中的地位》中就阐明了这条道理现在，就是应该在改革开放的实际中认识自己、加强自己、提高自己。这是改革开放深化的要求，也是我们党改进自己主观状态的要求。十多年来，改革开放给党的建设注入了新的活力，使党的建设从实践中得到强大动力。同时，党肩负的历史使命，对党的建设提出越来越高的要求，党必须在领导水平和执政水平上不断提高，以适应日新月异的客观形势。邓小平同志说，不以新的思想、观点去继承、发展马克思主义，不是真正的马克思主义者。马克思主义政党必须研究新情况，分析新问题，提出新思路，制定新理论。不然的话，就会落后于时代发展的步伐和人民的利益要求，这样党就不能真正赢得人民的拥护，就不能在不断更新的时代条件下真正巩固起来。