10月1日星期六

　　今天国庆，北京举行首都国庆晚会，十分热烈，隆重，似乎比以往都要热烈。广场上灯光通明，五彩缤纷鲜花、人群、欢语、笑声，一片欢腾礼炮、焰火、舞姿、歌声，十面来风。今年的焰火放得特别多，特别好，有些品种过去没有见过，量也大，在天空中布下一大片，绚丽无比，映照着我们，映照着大地，映照着天空。

　　一个民族必须有自己隆重的仪式，这是一个民族感觉到自己民族整体性和民族伟大性的最好途径。民族中的各个分子，在日常生活中往往是分散的，或者是在小的群体中，对整体的感觉并不强烈。

　　民族的每个群体，在日常岁月中，往往只有文化的、经济的、艺术的联系，而全民族的隆重仪式能够告诉人们更重要的东西，这就是精神的实体和政治的联系。所以世界上许多国家都十分注意自己民族的仪式，而国庆节是最好的契机。

　　10月6日星期四

　　读复旦研究生编的《南区人》，上面登了研究生C君的学术文章，在这样的小刊物上登这样的大文章实在不容易，仔细看。题目是《市场经济下的法制与道德新政治人的"经济政治学"分析》，似乎是讨论在市场经济发展的条件下，人应该如何自己，以及如何建立起有序的市场体制，分析的角度是跨经济学和政治学，可以说是突发奇想。这样的思路往往是学术研究中最需要的，要在别人认为没有什么可以发掘的地方独具慧眼，发掘出新鲜的东西，并加以理性的分析。

　　文章提出：

　　自然状态下呈无规则"热分子布朗运动"的人性，在市场经济体制下相互撞击，逐渐形成了一条经济规律。从根本上来说，政治学也是一门研究人性规律的科学因此，把经济学原则与政治学原则结合起来进行观照，就产生了"经济政治学"的概念。

　　市场经济发育之初，确实表现为动态无序，无序的原因是人们丢失了行为准则。但是，任何一种有活力的经济形态自有一套自我净化机制在市场经济中人们必须表现出应有的道德，这里说的是"表现出"，因为根据各人修养不同，有的人是不得已而为之，有的人则已内化为自己的行为准则。道德尚有层次之分，但是总的说来，道德表现出从外在逐渐内化的趋向(因为这种道德要求是出于生存的必要，即获得信誉)。

　　体制供给不足，将导致道德危机，简单的逻辑关系是这样的：交易成本(扯皮成本)上升人们之间"不信誉"制度供给不足道德危机;非法组织介入体制认同失控"不信誉"。

　　道德(文化)因素强维系现制度易(成本下降)，变革困难;

　　法制强维系现制度易(效能上升)，变革困难;

　　道德(文化)因素弱维系现制度难(成本上升)，变革容易;

　　法制弱维系现制度难(效能下降)，变革容易。

　　这些均是一些巨大的课题，也是一些巨大的命题。直观上有道理，理性上均能反驳。逻辑上有美感，现实中均能证伪。幸好科学发现的逻辑是不断提出"猜想"，不断地反驳。对于研究生的培养来说，首先不在于"反驳"的能力，而在于"猜想"的能力。要有一门"猜想教育学"。

　　10月7日星期五

　　发展研究院开会，讨论写《94中国发展报告》的问题，来了一些人，大致定下了写作的计划，提出在明年1月5日交给出版社，以后的时间倒计时。希望能够像去年一样的有效率，学术研究在大多数情况下是不能讲效率的，要说潜心研究，但在有的时候必须有效率，谓之长积而速发。没有长积就没有速发，没有速发长积也就没有意义了。

　　10月8日星期六

　　凌晨读《丑巷》，是一本粗制滥造的书，写得带色的故事，似乎也没有什么深刻性，故事情节比较平，没有广泛或者集中的社会意义的挖掘。

　　上午开院务会议。提出建立院的基本方针，基本方针是把事务性的权力下放到各个系，发挥系的积极性。在一个群体中，总要有多方面的积极性，不然活力和创造性就不够。但是权力分解到什么程度，又和各个组成部分的质量有关系。各个部分的质量高，则权力可以在比较大的程度上来分解，如果各个组成部分的质量低，则权力难以分解。大到国家，小到系，大致原理是一样的。

　　另外准备建立一个班子，来起草院的发展战略规划，这是办学院的精神性的东西。只有精神性的东西立起来了，整个学院才能立起来。

　　给L回信。在信中说我是否还在"撞钟"，说的是我们这些做学问的人像和尚一样，没有欲望，安心修练。L在几年前曾经问过我"：你每天读书有意义吗?"我说"：你知道和尚为什么要念经吗?"我在信中说："难得有人还想起我的幸福的问题，心中十分感动。我们这类人，已经习惯了无幸福的生活，也就是生活的平淡。没有幸福的欲望，也就没有痛苦。痛苦往往是伴随着对幸福的追求的，而不是伴随着幸福本身。所以要怀疑的不是幸福本身，而是每个人主观状态中的希望。我的问题还是：'和尚为什么要念经?'这个问题能够回答，一切就归于平淡。叫做和平养无限天机。幸福之事，可欲而不可求，可求而不可执。修练了这么多年，有足够的空间在心中，无所谓幸福。当然我不反对他人追求幸福，因为人不可能过同样的生活。"

　　10月9日星期日

　　早晨来了师傅，好象是江西的老乡，到上海打工。让他们把家里的凉台用铝合金窗给封起来，这样就又有了一个新的空间，似乎心中快乐了许多。

　　在中国人的心里，多一点空间是能够比什么都能带来乐趣的东西。大概是中国的人太多了，而空间相对就显得少了。如果说是个人的封闭性的空间，个人可以不与他人一起分享的空间，那就更少了。所以，在拥挤的地方，人们获得一点自己的空间，都是最稀少的资源。这种追求自己独自空间的愿望，来自一种社会生活的格局，也来自社会的发展和人们精神境界的内在变化。独自空间的狭小，使人们非常珍惜一丁点的空间，如果能够扩大一点，那也是一种令人羡慕的成就。另外，精神境界也在现代化，越来越希望能够有自己的PRIVACY，要求有不与他人分享的领域。但是，如果这种要求发展过分，就会成为社会的一种压力，就象西方现代社会遇到的难题那样。虽然我们没有到这个阶段，但是已经在往那里走，当然，要走到还很遥远。有什么办法来解决现代社会的这种矛盾呢?既扩大个人独自空间，又与众人有紧密而和睦的关系。不妨先研究起来。

　　晚上到个体户那里吃饭，五菜一汤，花43元钱。

　　10月10日星期一

　　读《中国断想谁是丑陋的中国人》，是一本愤世嫉俗的书，对中国社会存在的种种问题有一种义愤的描写和感慨，如对人性的泯灭、腐败的猖獗、官员的官僚等等。可以说作者是大胆地写，大胆地发怒，大胆地呼吁。当然这是一本断想式的书籍，要做更多的理性的分析是不现实的。

　　校对《政治的逻辑马克思主义政治学原理》的校样，觉得还是做了最大的努力，发掘新的东西，提炼一个大体系统的体系。

　　整理博士生的课程《中国社会与政治》的大纲，列了十二个题目作为中心讨论题。博士生的教育应该以启发式和研究式为主。这次列举的主要题目是：

　　中国社会政治的历史方位中国社会的发展模式不同华人社会政治发展比较中西政治发展和政治文化的比较社会主义国家政治发展之比较当代中国的权力关系重组中国共产党的领导地位和自我完善中国民主政治发展的模式和道路改革开放与政治意识形态的演变市场经济体制与社会调控模式的优化市民社会与国家政府在经济市场化中的作用中央与地方政府的关系中国现代化发展过程中的稳定社会发展的基层网络重构中国区域经济发展与政治平衡九十年代中国社会权力结构的发展趋向中国政治迎接二十一世纪的挑战

　　要求参加者就每一中心讨论题认真研究，课堂上均要发言。每一题目每人均要向全体介绍五份有关的参考资料，包括书籍、论文等。每一题目选择一人作为讨论的整理人，把全体讨论的结果加工整理成文。

　　月日星期二

　　把《政治的逻辑》一书的清样全部翻了一遍，防止发生严重的错误，无论是排版方面，还是理论论述方面。这样的理论书籍，准确性是第一位的，因为是讨论一些思想家的思想体系，不是我们自己的观念，也不是我们用他们的观念来谈问题。总的来说，达到了我们的初衷，即把马克思主义理论创始人的政治思想整理成一个原理性的体系。虽然初步，但是可能是首先的和有价值的。

　　晚上回来的时候，看到凉城五区哪边的空地上，有不少黑乎乎的东西，灯光非常地昏暗，那些东西七倒八歪，在风中摇摇晃晃。走近一看，方知道那是最近一段大城市中特有"建筑"，破铁皮、木头和油布等等搭成的货摊。这些大部分是早晨买大饼油条、馄饨面条，或者什么东西的摊子，早晨来的时候，这里更是一片混乱，人声嘈杂，叫卖声不断，气息怪异，往往令人不能忍受。但是，人们默默地在里面拥挤着走动着张望着，似乎还没有从一夜的睡眠中醒来，对这一切是无动于衷的。这些摊贩似乎也逐渐地让位于"外籍军团"。各地来的人，形形色色，在这里过着大致愉快的生活，从城市里的人钱包里挣他们的辛苦钱。这里的假冒伪劣产品是通行无阻的，什么黄桥烧饼、兰州拉面、京味蛋卷、山东大饼，应有尽有，大多是不需要"商标意识"的。其实这些东西的名声就是最好的商标，就是在市场经济还没有发达起来的时候，不知它们命归何方?如果有一个人首先来注册的话，会有什么样的结果?大概这种注册是不能阻止成千上万的人继续制造他们的"黄桥烧饼"之类的东西，所以也就无用。

　　最大的难题是对管理的挑战;一是对这一片"都市里的村庄"如何管理，二是对这个村庄里的居民如何管理。现在看来没有什么章法，只是收一些税而已。那些破烂的"建筑"，是那样地有碍于城市的观瞻;那些成群结队的拖着鼻涕的儿童，明显是告诉着一种违反国策的现象;那些自动结成帮派的老乡们，有时是那样地"众志成城"地藐视法律;有什么办法呢?如果没有办法的话，那就意味着现代化的迟到。在所有现代化发展的社会中，均面临着这个问题。不能有效地解决这个问题，就好象我们虽然坐上了一辆快速前进的车辆，但是我们谁都不会驾驶它。这辆车就是现代化本身。

　　月日星期三

　　读《城北地带》，说是两位颇有名气的导演争着要把它改编成电影，大概也是广告效应。不知是否封面上所写的作者写的，现在假的东西太多，弄得真的也不敢轻易相信。故事大概是在江南什么城市中发生的，背景是"文化大革命"，而后是男男女女的事情，从中穿插着"文革"时期的精神状态。故事的描写比较"诗化"，比较抽象，仿佛是一种感觉形态的意念，或者说真实在作者的意识流中的奔腾。不是完全写实的，让人觉得一切似乎有些夸张，在现实中也不能对应，而又是可能的。这大概就是现代的做派。

　　月日星期四

　　友谊酒家，有人请客。点了螃蟹，200元一只，简直是"吓"死人了。不知怎么地，这蟹就贵成这个样子了。社会的发展往往以一种不能理解的逻辑进行着。记得小的时候，这蟹也就几毛钱一斤，好象也没有很多的人去吃。而我那时喜欢半导体收音机，自己来装，跑断了小腿，在牛庄路、福州路等地买便宜的零件，依然觉得是天文数字。但是这些年过去后，换了人间。半导体便宜得不能再便宜，一套"冲势很足"的音响设备，不过600元钱。而一只蟹，却要200元钱。想到边远山区的孩子们为读书犯愁，希望工程的努力，真是吃了都不敢说，不敢想。鲁迅先生说第一个吃螃蟹的人是很有勇气的，现在要说，最后一个吃螃蟹的人也是很有勇气的。

　　正在想着，那位服务生端了四只"中号"的螃蟹上来，烧得红红的，放得很整齐。然后就开始吃，一面吃一面就产生一个巨大的疑问：它怎么就值200元钱?从边边角角里挑出每一丝肉，全部结束之后。这个问题还是没有想通。只能是：社会发展的逻辑有的时候就是非逻辑的。一是物以稀为贵，现在吃得人多了，不禁有国嘴，还有洋嘴，自然就贵;二是物以贵为稀，这一定理今天更加有用。等到蟹卖到200元一只的时候，才是招待上宾之菜，才是"大款""大腕"的真爱，如果买几块钱一只，那是绝对拿不出手的。现在很多人的心理是这样，便宜的东西卖不出去，只要加价，而且要加到天文数字，反而趋之若鹜。一条裤子卖到1万元的时候，不用发愁没有人买。而学校附近的地摊上10元钱卖五根美加净牙膏，似乎是没有人买的。那就是太便宜了，远远低于一般人的消费基准了。

　　社会在一段时间里总要"创造"出某种希奇的东西来，以便满足人们的心理需要。总有一天，猪耳朵卖到500元一两的时候，千万不要觉得莫名其妙。

　　10月14日星期五

　　上午，博士生课。今天务虚，把课程的计划布置下去。要每位博士生谈谈最近看的书，思考的问题，写的文章。有几位谈到一些想法，值得研究：

　　人口增长对政府组织的影响。这是一个非常好的题目，切中了中国社会目前发展的现状。我问：有没有研究"人口不增长对政府组织的影响"。实际上，这样的问题已经摆在我们的面前，上海已经出现了人口负增长。虽然是全国独此一家，以后大城市会往这个方向发展，因此要来雨绸缪。

　　地方选举制度和地方政府的经济行为。这也是一个很好的课题，选举制度越来越大地影响着地方政府的经济行为。随着我们政治制度的完善，一些新的机制正在形成，并且对政治行为发生了很大的影响。很多是过去所没有的，也是我们在发展政治制度时始料未及的，要加强研究。

　　市场经济条件下社会道德的发展。这一题目非常值得研究，在市场经济的大潮下，道德的位置飘乎不定，人们也没有明确的认同，道德的内在的价值核心也需要发生更新。这个任务在经济发展的初期总是排不上号的，但是，等到排得上号的时候，恐怕已经为时太晚。

　　新集体主义。侧重企业精神生活的那位给出一个定义，谓"新集体主义"即"独立的企业和自主的个人自我追求利润的最大化而结成的命运共同体"，恐怕也太经济化。在目前新的发展态势下如何来建立集体主义的价值观念，恐怕也是超大社会的义理所在。

　　企业与政府关系模式比较。这是我们目前最需要加以研究的一个问题，现实感最强，经济发展越来越要求我们解决这个问题，一是政府功能能够有力地且恰当地行使，二是经济能够充分地且健康地发展。在课堂上鼓励思想的撞击，得到思想的火花，是教育的原则之一。

　　晚上搬一件"家伙"上五楼，累得直喘，方知廉颇老矣。

　　10月16日星期日

　　中午几位朋友相聚，闲谈中讨论了关于要不要孩子的问题。

　　要不要孩子的问题，在今天的中国社会里，特别是在城市的一部分阶层里面，已经出现新的变化。传统上说来，这个问题不需要思考，结婚，自然就是为了传宗接代，否则结婚干什么?但是，在经济发展起来和文化知识发达起来之后，这个问题就不清楚了。发达社会中，已经证明了这一点。据统计，上海现在没有孩子的家庭的比例大大上升，单身的人也开始增多。在一部分年轻的知识分子中间，后代的意识薄弱了。原因是多方面的，可能是因为没有物质条件，可能是因为忙于事业，可能是因为主观的选择(生活方式的选择)，可能是因为不因为什么。总之原因是多样的。

　　C君说了种种担心，不聪明怎么办?将来是一个坏料怎么办?这的确是一个逻辑，可能是太理性的逻辑。一般人结婚生育，哪里有这么多"战略"思考。不过这的确是个问题。男孩子不聪明，女孩子不漂亮，的确引起父母的无穷忧虑。这个问题是一种风险性的事业。聪明不聪明，漂亮不漂亮，完全是冒险。就象股票的买卖一样，要想发财的就要冒风险，不冒风险的就不可能发财。不要孩子者，当然永远不会有聪明的或者漂亮的孩子。这种拒绝，是拒绝了杰出，也拒绝了不杰出。

　　人不是什么都能的，尽管人很聪明，在繁衍后代这个问题上充分说明了这一点。人的聪明只是能够繁殖后代，但是不能设计后代繁殖。除非用非自然的方法。尽管科学技术已经发展到前所未有的水平，但是人类繁殖后代基本上还是一种最原始的方法。大概不这样，就不为人类了。

　　更大的悖论是：如果孩子有出息，他是绝对不能在父母身边的，照顾父母和养儿防老之说就不成立。但是，如果孩子没有出息，整天在父母身边，要父母来照顾，父母又有何依靠呢?

　　10月17日星期一

　　上午，博士生课，讨论的主题是"当代中国政治发展的历史方位"。主要是为深入分析中国政治的现状和发展趋向确立一个历史的透视点。这一点对理解和研究中国政治来说是非常重要的。没有历史的感觉，不能很历史地分析中国政治。而中国社会，由于其悠久的历史，不做历史分析是不能研究的。

　　我谈到对中国政治发展的历史分析的要点：

　　古代社会的政治：封闭社会、分合循环、治乱循环、价值一统、体制大成;

　　近代社会的政治：外力介入、体制衰败、价值危机、社会嬗变;

　　当代社会的政治：革命社会、计划经济、工业化、价值革命;

　　现在社会的政治：改革社会、市场经济、现代化、价值确定。

　　当然，这些均是大线条的，具体如何来分析和展开，各人可能不同。但是，无论做历史的政治研究还是做政治的历史研究，这些问题均要有思考，即通古今的问题。

　　10月18日星期二

　　凌晨看(以父亲的名义)，是一部政治电影，以爱尔兰共和军和英国当局的关系为背景，反映了那里存在的一种深刻的矛盾，以及这种矛盾对政治和人们情绪的影响。四名在社会上混日子的年轻人，被警察局指控为一次爆炸事件的主谋，警察局用了各种手法来让他们招供，最后达到了目的。并且把他们的亲属数人也投入了监狱。在真正的共和军被抓获并且交代了之后，警察局依然不为这个案件翻案，他们这些人继续待在监狱里。后来父亲死在监狱里。一位女律师，经过艰苦的努力，查出了真相，在被监禁了十五年之后，他们全部被法庭释放。经过这样一番的经历，年轻人似乎成熟起来，最后他说，一定要把真相查清。但是，似乎最后并没有一个清楚的结果。

　　这部电影有着真实的社会背景，反映了在西方社会存在的非理性的政治和非民主的政治。这种政治的出现，均是心理扩大和社会矛盾的结果。

　　10月19日星期三

　　凌晨看《辛德勒的名单》，是一部能够震憾灵魂的作品。震撼的地方，不是它的艺术性和技巧性(当然在这方面也有很多可以称道)，而是它所揭示的人性的世界。故事反映的是二次世界大战期间在波兰发生的悲剧，德国军队对那里的犹太人进行残酷的统治和杀戮。犹大民族生活在一种强大的死亡威胁之中。而一位叫辛德勒的德国商人用自己的金钱贿赂德军军官，把相当多的犹太人保护下来，没有被送往奥斯维辛集中营。看到德军屠杀(真正的屠杀)手无寸铁的犹太人，看到德军的暴力是那样的残酷，心灵不能不震撼。战争和狂热，或者说权力和无知，使他们丧失了人性。面对一个活生生的人，他们能够毫不眨眼拔出手枪对着他的脑袋就开枪。面对喷涌而出的鲜血，他们无动于衷，可能还感到快感。这是人类二十世纪最大悲剧。

　　这场悲剧最深刻的地方，比千百万生灵死亡更残酷的地方，就是更多的人的人性泯灭。因为只有人性泯灭，才会有这样罕见的悲剧。法西斯统治者固然是罪魁祸首，但是没有人性的人是他们统治和残暴的基础。

　　更可怕的事情是：人类往往不能从残酷的历史中觉悟，今天的世界上，不是每天依然有活生生的生命在战争中逝去吗?

　　10月20日星期四

　　美国加州大学圣地亚哥分校的全球冲突与合作研究所发来一份传真，邀请我到香港去参加一个学术讨论会议。会议的主题十分有意义：华人圈：中华人民共和国、台湾、香港澳门之间的相互关系的地区结果。这是在中国经济发展起来之后，以及几地华人社会将要发生重要变化的前提下讨论。这一变化，相信对这个地区政治经济和文化的发展会起到重要的作用。

　　会议讨论题目的框架是：

　　中国、台湾和香港地区之间经济互动的模式，以及它们与亚太其他经济体系之间的关系;

　　各个不同产业部门之间的经济相互作用，如电子或者纺织业;

　　中国、台湾和香港地区之间华人圈的经济互动的国内经济政治意义;

　　华人圈中经济机会对东南亚华人经济和政治角色的作用;东南亚对华人圈的政策和对华人的政策;

　　亚洲华人企业组织和活动的模式。

　　华人圈对亚洲文化实体的影响;

　　华人圈对亚太地区经济和政治权力分配的意义。

　　这些题目是十分有必要加以研究的。现在有一些人对中国经济的发展不抱积极的态度，对中国有恐惧感。

　　让我做一篇论文，题目是：中国国内经济和政治对中国及台湾香港地区政策的影响。

　　可惜没有时间去。

　　10月21日星期五

　　开法学院发展战略规划课题组的会议，三个系的参加人员都发表了自己的看法，有不少精当的想法。关键是要有思路，没有思路，什么事情也办不成。基本战略是：先确定法学院的内在发展方向，也就是学术发展的方向，主攻的领域和重点突破的领域，然后围绕这个中心来安排全部的资源、管理、教学和科研。尤其是对学生的培养，这是我们教学单位的产品，最后也要到市场上去竞争。人的竞争，恐怕是一切市场竞争中最激烈的、最本质的竞争。

　　议论的结果有：

　　从法学院的整体来说，可以联合作战的，大致有：政策科学、国际文化(人类文明的历史和现状)、环境科学、行政科学、人权问题、社会发展等;

　　从各个系来看，可以发展的方向有：工商人口学、城市社会学、社区发展、社会事业、比较民商法、国际经济法、法律思想史等。

　　进一步怎么来发展，要继续思想碰撞，再论证。

　　10月22日星期六

　　从教育会堂开会回来，一路快速行驶，突然发现一件奇怪的事情：一路上结婚的彩车特别之多，车上挂着彩带，五颜六色，有的在车子前方还竖立着一个玩具娃娃，风光的很。有一辆是"林肯"牌的大型车，神气得不行。数了，共遇到32辆。如果根据概率计算，与我们同方向车流里也大致应该有相同的数目，那就是60多辆。如果根据马路的长度计算，那上海今天结婚的人大概就惊人了。不禁觉得不同凡响了。

　　心里一直在想："今天是什么日子?为什么有这么多的人?"中午在东湖饭店见到一位本系的毕业生，也说是今天晚上结婚。决定回来"研究"。回来一看日历，今天是阴历9月18日，阳历22日，又是星期六。三个逢双，大概是黄道吉日。所以大家均安排到今天。

　　当下，似乎人们对日期、号码、时间等等更加重视，上心。日期最好是8月18日，或者9月18日，数字最好是带8的。过去对4这个号码大家嫉讳，有个地方的出租司机拿到带4的牌照，竟然嚎啕大哭。不过，现在又有新解：在歌谱中4唱"FA"，于是乎又心安理得了。这样的"信仰"，或者民俗最近特别兴盛，过去好像没有这么强烈。

　　大概这也是多方面的原因，或者是物质主义在社会上和在人们心中的地位大大上升，人们从信仰抽象的理念转移到"信仰"不可知的数字;或者是在一个快速变动的社会中，人们对自己的命运的把握更加不确定，寄希望于一种寄托来保证自己在未知的变动中不致失落;或者是人们已经没有把握自己命运的勇气，宁可让命运随波逐流。

　　讨个吉利的心情可以理解。但这意味着社会的进步乎?停滞乎?后退乎?

　　10月24日星期一

　　上课，博士生，讨论中国政治发展的模式选择，从历史发展的角度来确定中国政治发展的条件，以及中国政治发展的可能性与不可能性。讨论热烈。这个问题自鸦片战争之后，在中国就是一个没有完了的课题。体用之争实质上就是模式之争的一种较为早期的分歧，深刻的东西就是选择模式的问题。在二十世纪前半叶，可以说，这个问题继续在争论，派别也多。如"国家主义"的主张"，乡村建设派"的主张，

　　"社会达尔文主义"的主张，等等。国民党和共产党的斗争，最后也是中国发展模式之争，共产党实行大众战略和革命战略，赢得民心，取得胜利。胜利之后，毛泽东的战略是通过政治建设来发展，有成功，也有不成功。关键是经济没有全面发展。邓小平在"文革"之后选择了新的路线和发展战略，这就是以促进社会生产力的发展为中心，全面推进中国的现代化建设。从发展中国的角度讲，取得了前所未有的成就。这也是一种发展模式，或者说找到了中国发展比较适当的模式。中国政治发展，就是要在这个总的模式下审视。

　　10月25日星期二

　　收到S君要求读博士研究生的信，写得感情充沛，让人感动，记录如下：

　　"尊敬的老师：

　　我虽经写过入团、入党、入伍等多种申请书。然从未像这次这样庄重，因为这次追求的是内在的价值，一旦拥有便永远拥有。

　　今年我已三十有六，似乎不应该与年轻人争锋，可我抵御不了读书的诱惑。记得我在初中毕业的时候，因家庭困难，母亲要我辍学，为此我和母亲争吵过。报考研究生前夕，时任政委亦反复劝阻我，因为当时面临扩编，我是处长的当然人选，权衡之后，我还是选择了读书。

　　为什么要再次做读书的选择?有人这样问我，我也这样问自己。虽然编一些堂皇的答案并不难，可这不属于我的性格。那么，是为'仕'吧?作为一名团职军官，文凭的分量几近于零;或者是为名吧?我曾经获得1987年全国报告文学特等奖，优秀散文奖，走作家的路似乎更近;要么是为职称罢?可它对一名行政干部毫无用处。

　　无需再做任何设问。我想，如果一定要刨根究底的话，它可能发源于我对生活的一种体验。因为我发现，人们看待一个有道德的人，透出的目光是亲切，

　　看待一个有权力的人，透出的目光是敬畏，只有看待一个有知识的人，目光中才盈溢着无限的尊重，并饱含着由衷的敬佩。我向往那份尊重和敬佩。再有，我很欣赏书页中那一片于喧闹、复杂和浮噪之中仍可守的宁静的小天地。

　　老师们，敬祈你们体谅我，满足我也许是奢侈但不失合理的要求"：往上读。"

　　写得真好，读书在整个社会如果能够得到这样的认识，那社会就会发展进步。可惜，人们往往要经过千辛万苦之后才能明白这一点。

　　10月26日星期三

　　凌晨读《毛泽东的秘书们》，写了毛泽东的六大秘书：胡乔木、陈伯达、田家英、江青、高智和罗禄光，有丰富的材料和细节的描写，对过去的很多事情有了新的了解。披露毛泽东对诗的一段评论"：诗难，不易写，经历者如鱼饮水，冷暖自知不足为外人道也。"是写诗人的深刻体会。

　　下午，电脑出现病毒，把我几十万字的一张磁盘给破坏了。希望还有备份，不然就惨了。

　　10月27日星期四

　　上午东方电视台来拍一个节目，是关于当今世界反腐败问题的。主要的议题是对当今世界的反腐败做出一个分析，当然是非常浅层次的，因为是在电视台里做节目。我说的意思大概：一是腐败问题是世界上各个政治共同体里均存在的一种政治现象，产生的原因比较复杂，可以说综合性的原因，从政治、经济、文化上均可以找到原因，当然更根本地说和人自身有关系。要研究腐败问题的规律性，这样才能找到真正的原因，并加以抑制。二是谈腐败问题的破坏性和危害性，从政治、经济和文化三个方面来看，政治上会影响政治权力在社会上的地位，也会影响一定社会的权力的基础，影响权力运作的公正性，对政治程序进行干扰，经济上会使国家的经济政策不能得到贯彻，市场的正常秩序被打乱，社会资源人为地紧张等等，更重要的是在文化上的影响，腐败活动会毒化社会风气，冲击社会的道德体系，使一些人堕落。如此等等。在谈到防止和惩治腐败的时候，我说关键还是要有两条，一条是要有明确的科学的制度，二是要有内在的力量，要从人的道德人格上来产生力量，这才是最有力量的。

　　他们说，表现得太严肃了。

　　10月28日星期五

　　开法学院课题组的会议，目前的学术发展方向的思路比较清晰了，各个系都提出了一些好的想法，再系统化就可以了。现在需要进一步研究下面的框架，先要把办院的原则明确下来。在大家讨论的基础上，我提出了办院的原则设想：

　　学术立院原则。整个学院的基本动力应该是发展学术研究，这是高等学府之不同于其他单位的关键。一个学院能否立住，十分关键的就是学术地位如何，学术有没有坚实的根基，在国内甚至国外有没有影响。

　　多学科群体原则。现代科学的发展，越来越多地成就是在多学科的结合上出现的，要利用法学院多学科的优势，建立各个多学科群体，进行跨学科的研究，集合集体的资源，联合脑力，方能有综合优势。

　　新生长点原则。在学术发展上，要以新生长点为突破口，不能再在老的地方踏步，要瞄准新的方向，寻求新的突破口，做出新的理论创造和学术创新。一个学术单位如果不能有所创新的话，不符合学术之本来之意。

　　倾斜管理原则。在确定了学术发展方向之后，学院应该集中有限的资源，集中推动新的学术方向的发展，在人力、财力、管理等方面均要有所倾斜。

　　如此这般，才能把新的生长点扶植起来。

　　看来还要加上民主管理原则，即管理公开。要在新的思路和具体措施上再议论。议论风生，方能有真知灼见。

　　10月29日星期六

　　整理堆积如山的文件，又看到H君夏天写来的信，觉得很有灵气：

　　"只能很落寞地，一个人站在南方一个小城的一个小小的窗前，日复一日地，看着大风把雨帘吹得四处飘散，看着那些豆大的雨点吧嗒吧嗒地落在花坛松散的泥土里和那些想飞的花儿的娇嫩的翅膀上。""日子悠然地而往复地向后逝去，往前延伸。每天做些内省冥想的功课，以整理繁复的记忆，回味缤纷的感觉。也有时，放弃了思维的缰绳，舒展了身心，沉醉在渺渺的梵乐声中，任由空谷来音引领着漫入无忧无虑、无烦无恼、无知无觉的无我境界。"

　　"想着昔日的同窗，这会儿个个都在为生存奔波，只有我还静享着天赐的安宁，悠然地坐在竹板凳上，纳凉，饮茶，读圣贤书，做DAYDREAM，的确也是福份了。更尤感这些宝贵的光阴应当好好珍惜。"

　　人知道自足，有时是最大的幸福源泉，内心的平静，胜过一切满足。

　　10月30日星期日

　　夜半，电视里放了一个MTV，有一首眼下流行的歌曲《同桌的你》，看看听听，竟然也回想起了少年时代。那时的同桌是谁?早就没有印象，绝对没有《同桌的你》那样的意境。只有刚刚走过那段历史的人，才会有这样深刻的感觉。大家均喜欢这首歌，说明了"同桌的你"在很多人心目中的存在。问题是什么时候"同桌的你"消失了?在大学里已经没有"同桌的你"可以回顾，男女早已经不再"有计划、按比例"地同桌。偶然地同桌，也就是偶然。不偶然地同桌，也就是不偶然，一切都是明白的。这种"同桌的你"，小学和中学都有，大学里就没有。大学里也不需要这样朦胧的情感方式，一切均变得比较直接，甚至是大胆，因此也难以让人回味深刻，以至永远。

　　少年时代的情感，大概是最令人珍惜的，因为比较纯洁，没有被社会上各种物质的、文化的、生活的、人生的、金钱的、欲望的种种东西所波及。《同桌的你》引起的反响，可能就是对这种情感的情感。

　　继续填写表格，好像在整理人生。

　　10月31日星期一

　　上课，讨论比较政治发展的问题，把中国的政治发展放在华人社会、西方社会和东方社会的历史线索中进行比较，以更深入地理解中国政治发展的趋势。我说，要注意确立自己在历史中的方位，这样才能更加深入地研究问题。我们都是来自历史的，每个人均不能超越历史看问题。但是，有的时候，超越一点历史对自己思想的深刻性有意义。十九世纪以来，进入了马克思说的西方文明向东方的入侵的历史时期，使得我们认识自己的社会时的参照系变成了西方式的。这不是我们一个人能够摆脱的，而是一种历史发展的沉淀。我们生活在这个世界上，就会接收。真正的突破是要超越它们。西方文明不是也受到过小亚西亚文明的影响吗?因此，几百年的时间可以

　　"弹指一挥间"，而真正从科学和理性来分析问题。这样，对中国自己会有更透彻地认知。

　　另外一点，就是逻辑分析的问题。一位博士生大胆设想，对中西政治哲学的基本精神的差异做了提炼，谓之"中国的政治哲学是从公到私，承认人与自然、社会、宇宙的和谐状态之下的不和谐是合理的，而西方政治哲学是从私到公，承认人与自然、社会和宇宙的不和谐之上的和谐是合理的。"概括得精练。要害的问题是，一要有能力来概括，二要有逻辑思辨能力来论证。这样的命题基本上是需要逻辑来论证的"。从公到私""，从私到公"谁者合理?要有逻辑的说明，然后又现实的论证。现在的总体趋向好像是倾向于"从私到公"，可以说这是西方式理解人与世界方式的产物。而东方则不同，从理想的人的生活上来说，也不同。问题是，我们需要更好的逻辑论证。