11月1日星期二

　　有人告诉我："你的一名学生(现在已经是老师)对研究生说，王沪宁的书我一本也没有看过，听说《美国反对美国》写得最好(意思也不想去看)。学生那边反应很大。"云云。

　　我想是不是有这么一回事，有了又怎么样?说这样话的人，最终是会被别人笑话的。打倒名人成名人，在这个世界上是通行的逻辑。有些人是"狂"，自己没有写过书，别人的书都看不上眼，我看做不出名堂，首先是不能兼收并蓄，博览群书。有些人是抬高自己，不是一个有修养的人的表现，别人在后面议论他的，首先是不知道中国人如何做学问，中国学问在于如何做人。

　　听到此番话，有一瞬间的恼火，说明修养也不够。学问之事，全在贡献于社会，清淡出自身，并不在乎别人如何说。

　　但是，如果是自己的学生，则说明教之失严了。

　　11月2日星期三

　　凌晨读《生命特异现象考察》，是一本谈人的特异功能的书，比较系统地记录了当前在中国有代表性的有特异功能的人的情况。他们是一个电视小组，准备把特异功能的人的能力拍摄下来，叫作"向全人类公证"。设计了一套方案，如何来公证，因为电视是可以"制作节目"的。提出一种"全方位公证"的方法，可能还是可以提出疑问，究竟是否能令人信服，要看实际。有不少有特异功能的人在书中有记录，如可以意念在硬币上打孔，可以通过意念给病人拔牙，可以思维感应，可以意念搬运东西等等。这些特殊的功能现象大概是存在的，问题是目前我们还提不出一种

　　科学的解释。于是，就发生了争论，一种是相信，一种是不相信。《生命特异现象考察》持相信的态度，不断申明是要向"全人类公证"。书中这样的话可能太多了，多了，也就失去了鲜明性。

　　《新民晚报》上登：上海地区又出现了UFO(不明飞行物)，不知对此当作何解释。这也是人类目前解释不了的现象。

　　11月3日星期四

　　凌晨读《苦难与风流》，是一本写老三届的书，记实性加思考性。这个阶层是中国一个特殊的阶层，是历史的产物，他们也创造了部分历史。里面大多是他们自己的心理活动，当时的和现在的，作为中国一段历史的内心记录，有价值。

　　书的一些标题十分有哲学性：

　　过去不是玫瑰梦

　　感谢苦难

　　让灵魂曝光在天地之间

　　有那一段人生垫底

　　与历史同行

　　我们点燃文明之火

　　石头、西西弗斯、石头的思想者及善于思想的"石头"

　　历史将会理解我们

　　活着就要像太阳

　　这世界他们曾经来过

　　生活不是跳棋

　　这里面多是渗透着历史精神的，所有的人都是历史学家，所有的历史学家都是人。人在历史中，历史在人中;还是人在历史的人中，历史在人的历史中;还是历史在历史的人中，人在人的历史中;还是历史在人的人中，人在历史的历史中;还是人在人的人中，还是历史在历史的历史中。

　　114月日星期五

　　晚上，把法学院发展规划打印了一下，按照分类排列，没有做太多的修改，关于学院学术发展的原则，Z君起草的部分有一点"精神"，如：

　　"我们正站在世纪之交。应该清醒认识到形势逼人，除了迎接挑战，我们并无退路;更应该充分认识到形势，除了抓住百年难遇的机遇，我们再也没有比这更好的发展之路了。挑战亦是机遇。抓住机遇，迎接挑战，这是我们唯一的机会。

　　面对外部环境的剧变，只要充分开掘具有比较优势的资源，我们才能为法学院的整体发展提供最坚实的基础。我们所具有的资源禀赋只能是学术。学术既是立院之本，又是强院之路。

　　必须紧紧围绕我国社会主义建设发展来调整结构、强化学术研究，把社会需要作为学术研究的起点、支点和归宿。

　　在国内要达到一流或超一流水平。各学科要通过课题筛选调整，在充分发挥本学科特色优势的情况下生产优质产品。在此基础上，法学院形成几条国内领先的学术产品线，建立优势集群。通过学术交叉渗透共振，产生法学院学术研究的综合整体一条线效应。

　　瞄准和赶超国际一流水平。要了解国际上有关学术领域的最新进展情况;捕捉新的学术生长点;发挥中国学者在学术研究上的比较优势。

　　捕捉国内国外学术研究中的新的生长点;在多学科群的基础上，进行学术交叉综合，形成总体拓展优势;

　　确保重点优先。学科院都要选择学术发展重点，集中资源配置，通过项目管理，确保重点优先发展。

　　进行理论应用性研究，充分发挥理论优势，解决新问题，提出社会发展新思路。重心在于前瞻，要强化趋势性研究。重视方法论研究。要鼓励采用新方法新工具进行学术研究。坚持开放式研究之路，加强校内外、院内外互动。"

　　真能用这样的精神推动，学院会大有前途。

　　11月5日星期六

　　下午到菱方园和十六铺的两家家具店，想买一张吃饭用的桌子。在十六铺的那家家具城，看到了不少的家具，结果看中了广东一个地方出品的橡木餐桌，上面写的价格是2100元，椅子是370元。我们在那里观察，一个中年人过来，非常热心，说这张桌子如果要的话，可以打一个折扣，折。这样当然就要便宜多了。一听十分奇怪，竟然能够打那样多的8.5折!后来忽然想到这里面是不是有什么"猫匿"。决定到另外的店去看了再说。到华联，同样的桌子只要1400元，还可以打9折，椅子是270元钱。而面子比较光的是水曲柳，不是橡木，只要1200元。这才恍然大悟，怪不得那人那样说，新来的面子要光一些，而且痛快地给我们打折扣，如果买了，他依然可以谋取暴利。

　　这样的事情要管理，如果商家都这样做，老百姓岂不是要跑断了腿，还不能确定自己买的东西是否在一个合理的价格水平上。市场经济必须有法则，必须有利于普通人民的生活，不然的话市场经济的合理性在哪里?仅仅为了商人们发财吗?恐怕这是一个最不能证明市场经济的合理性的理由。

　　11月6日星期日

　　看起草的《法学院发展战略》的初稿，总体思路是：以满足社会需求为中心，以学术研究为根本途径与突破口推动教育、管理、社会服务的全方位改革和发展。

　　学院的发展应该基于以下基本原则：

　　需求导向原则。我们的学术、教育、管理和社会服务必须满足社会需求，离开了这一条，法学院发展就成为无源之水、无本之木。一是要适应需求变量，二是要引导和创造社会需求。

　　目标管理原则。要从法学院学术研究、教学、社会服务、管理的大局出发，根据发展的具体目标，集中并均衡地配置资源。一是要充分保证重点项

　　目发展需要。二是要进行项目管理。根据项目需要配置资源。学术项目可设置流动性岗位。三是优化管理原则。最大程度地提高资源利用效率。加强资源使用的协调、监督和控制。

　　规模报酬递增原则。要以学术研究为突破口带动各学科全线突进。在学科集群基础之上，充分进行学科交叉、综合、渗透、分工和协作以求得学术教育管理社会服务的规模发展。

　　开放互动原则。通过与社会信息互通，资源互换、优势互补，推动学术、教育、行政管理的结构调整与总体推进。

　　协调发展原则。既要重视近期适应，又要重视远期规划，在平衡、协调的基础上通过优势累积，求得长期发展。

　　11月7日星期一

　　博士生课程，今天讨论的主题是"现代化与中国社会权力结构"，设计的目的是讨论在中国社会快速变革的过程中，权力结构会受到什么样的影响?应该如何来应对?同时，要有历史的观点来看这个问题，不能只是从眼下的境况出发，这样就没有深度。

　　围绕君提出的"退出权利"的概念，展开了争论。他介绍说，有些论文认为，总结建国后中国社会经济发展的过程，如果个人或者单位有"退出权利"，有一些现象就可以避免。这是思考一定社会形态的基本命题，不是用简单的语言就可以打发的，要认真地思考。政治学里有一些核心的概念，这些概念的提出和合理化对整个政治系统和社会生活均是十分关键的，如公平、正义、自由、民主权威、制度等。这个命题至少有逻辑上的层次，如"退出权力"和"退出义务""，不退出权利"和"不退出义务"，这个命题的逻辑性很强，不是很好论证。最好是把逻辑命题放到具体的社会中去，要能够和社会结合起来。第三要对制度有意义，任何基本的核心概念最后要能够解释制度，同时被制度所操作。最后有道德上的问题，"退出权利"从政治文化上说可能是一种道德问题，是一个社会的政治道德的结构问题。

　　C君提出目前中国社会发展权力结构的变化的趋势，也有特点：在市场经济不平衡的发展状态下，出现的是总体权力扩张和权力分解相结合的过程;自主决策者不断产生;决策分散引起决策频度提高但强度下降;产生差别化的政治目标;权力资源流变加速;国家、社会和个人权力出现互动;权力位势结构演变。最后提出了"权力乖离"的问题。

　　这令人费解的"权力位势"和"权力乖离"。

　　11月8日星期二

　　昨天举行博士生授予学位的仪式。晚上10点到南区去看三位"戴帽"博士生，一直到凌晨一点才返回。聊到学问，大家还是津津有味，这是一个让人动情的群体。

　　到浦东新区社会发展局去开座谈会，关于委托课题组帮他们写《浦东社会发展报告》的事情。来了不少专家和政府部门的人员，提了不少好的意见。关于这份社会发展报告，大家有不同的定位。现在写发展报告的作法开始流行起来，这对决策应该说是有好处的，能够为决策提供更加广阔的理论思考和数据基础，同时把握趋向性和潮流性。发展报告之类的事情，大概的原则是：

　　主题式和非主题式思想性和非思想性静态和动态分析数据性和非数据性对策性和非对策性指导性和非指导性标题性和非标题性归纳性和非归纳性

　　开会时发了一本书《上海市浦东新区年代社会事业发展战略及规划研究》，有一篇文章提出的观点值得开发：建立以人为中心的社会经济发展战略，人力资源是一种很重要的投资环境。所有的发展，最后是为了人的发展，同时也就是人的充分发展。

　　11月10日星期四

　　到上海国际教育交流中心参加社会科学的课题初选。

　　学术研究的成功，很大的分量在选题上，题目选好就是一种前提。在别人不能看到课题的地方能够看到课题，在别人看到一般课题的地方看到特殊的课题，在别人看到横向课题的地方看到纵向的课题，在别人看到纵向课题的地方看到横向的课题这些均是成功学问的前提。问题是要做到这一点并不容易，要有学术修养和理性敏感，要有对问题的特别地把握。

　　所以学术研究者，也是开拓新领域者，也就是创造者。如果仅仅在别人开拓过的地方耕耘，显然没有大的创造性可言。全部的问题是发现新的领域，就像发现新大陆一样。

　　7点到华亭宾馆参加"迈向二十一世纪国际化大都市"国际学术讨论会的欢迎酒会。

　　11月11日星期五

　　到华亭宾馆参加"迈向二十一世纪国际大都市"国际研讨会，这是针对二十一世纪上海的发展确立的研究课题，也是选择一种战略。一个国家和一个城市的发展，必须有明确的战略，选择战略，就是选择明智的发展道路。

　　北京T教授在发言中，强调了"以人的发展为中心的新战略"，这是一个有高度、有文化的意见，基本的意见是：

　　"'经济是中心'，这个概念说明，经济不是孤立的、封闭的，它是开放的，不断改革的;它不但渗透到人类社会和自然界的各个领域，各个领域也渗透到经济中来。"

　　"一个以人的发展为中心的社会经济战略，简要地概括起来，就是：人脑加电脑。人脑始终是第一位的。"

　　这是富有哲学意义的意见，也是符合人类社会发展潮流的意见。

　　前几年在安曼举行过一次国际会议，会议向联合国提出一份报告，提出：过去四十年中，许多国家很少注意人的需要，人的忧虑，人的发展。报告建议九十年代的国际发展战略，应该以人的发展为中心，把重视人民生活作为第一发展战略，使人成为未来经济发展的主要动力和主要受益者。

　　一般发展中国家在发展的初期，不是太重视人的发展，或者说是因为没有注意，或者说是没有资源来注意。在经济发展到一定阶段之后，必须确立这个发展战略。不然，经济最终也难以真正发展，就是发展了，人也就失落了。在经济发展水平比较低，社会资源比较紧张，人口比较多的社会中，明确这样一种意识，尤其重要。

　　11月12日星期六

　　今天见到L院长，他刚刚从日本访问回来，说在奈良参观了日本研究"信息高速公路"的实验室，

　　颇受震动。日本已经搞了一个300人的实验计划。根据设计，要达到的是托夫勒所说的"电子小屋"。到那时，人们将在家里办公，一切文件将通过电脑系统来处理，不必在统一集中的办公室中办公;人们将在家里学习，可以在电脑系统中调看全国甚至世界上最好的教授的课程，同时可以双向对话，回答疑问;人们可以在家里购物，各种商品将在电脑中显示，选中之后由商店专门送来;可以在家里看病，各种药品可以直接从电脑中选取，X光之类的处理可以由专门的车辆送来;人们可以在家里选择上百种电影看，由统一的处理系统播送到家里;人们可以选择全世界的电视节目，大概可以在600种左右，同时可以自动地翻译成本国语言;等等。这些并不是十分遥远的东西，而是已经看得见，已经呼之欲出的东西，有的已经出现了。原来在科幻小说里描写的东西，就要变成现实。

　　更重要的挑战是：它们将改变人们的生活方式，改变社会的管理方式，也改变社会的组织方式。如果大部分的办公楼都不再需要了，大部分的报纸也不需要了，大部分的大学也不需要了，大部分的大型商场不需要了，会发生什么呢?简单地说，是就业结构的问题。复杂地想，社会将如何来管理呢?意识形态的作用将如何存在?政府的管理方式将如何变化?如此等等。

　　对这个不那么遥远的前景，应该有一个遥远的设想。

　　今天上海电视节开幕，在新建立的东方电视塔下举行开幕仪式。新建的东方电视塔耸立在夜空，在彩灯的照射下，十分壮观。

　　11月13日星期日

　　为上海人民出版社计划出版的《图录上海年鉴》准备材料，这是一个新的主意，也可以说是"引进"的观念。受委托整理上海今年政治领域中的发展状况。为了做这件事情，基本功是清理今年以来的报纸，把大的事端排列一下。归纳了几点，大概有几点：

　　领导人的人事变动

　　在率先建立社会主义市场经济法制体制方面的进展

　　在决策体制方面充分培植科学的决策体制推进有地方特点的"凝聚力工程"

　　根据中央部署加强反腐败斗争力度

　　对外联系全面扩大

　　这种年鉴性的书，一本和一时都不能充分显现出其意义，要看一个系列。等到十年、二十年之后，其价值就大了。作为图录式的记录历史发展的书籍，图片比文字更有价值。今天一张印得再好的上海地图都不会有太大的价值，而一张十九世纪的上海地图，不论怎样粗糙，都有价值。这就是历史给的"文化利息"。

　　难题是现在的人都等不了这种"文化利息"，因为要等的时间往往超过人的生命期限。而当一种利益超过人的生命期限时，人还会追求吗?人还有动力去追求吗?人大凡是一种追求眼前利益的动物，长远利益往往不是出自理性，而是出于偶然。如从地下发掘出来的文物，埋的人并不期待历史的"文化利息"，而是出于一种"现时"的利益。挖的人得到"文化利息"，也不是因为历史，而是因为现时。

　　11月14日星期一

　　博士生课，请L君来讲美国的市场经济与政府的关系，一个与我们现在发展有密切关联的题目。

　　基本论点是如何在市场经济和公共政治这两个在基本逻辑上有着某种冲突的领域之间找出协调的机制。这样，社会才能健康发展，同时市场经济也有可能成为稳定的经济。从一般逻辑上说，市场经济以个人追求利益的激励为动力机制，而政治要以保障公共利益为动力机制。这两种机制的逻辑之间如何来平衡，是发展市场经济时须加以解决的难题。基本的做法是：在宪法上要有制度的结构，在政府设置上要有合适的体制，在事务操作上要有明确的程序，在总体机制上要有合适的反馈和保障体制。这些容易归纳，但真正要做到就不容易了。我们在市场经济的发展过程中，如何做出体制安排是关键的环节。

　　中西之间的文化差异很大，在资本主义市场经济体制下可以运作的机制，到中国社会和文化中来，可能不行。因此，如何发展出一套中国社会特质和文化的市场经济体制，不仅是对中国社会发展的重要贡献，也是对整个人类社会发展的重要贡献。

　　11月15日星期二

　　到青浦去参加一个讨论会，讨论上海发展国际大都市的战略。上海在前三年取得举世公认的成就，城市面貌和经济发展发生了巨大的变化，很多老上海到上海来也感叹。人们的心态在这个快速的发展过程中顺气了，这是社会稳定的重要氛围。现在要讨论的是在未来的三年里，上海怎么办?大家讨论热烈，意见生动，富有创造性。

　　一座现代大都市的发展，应当有两翼。一是强大的经济实力，上海的目标是经济中心、贸易中心和金融中心。二是要有文化，要有创造力。根本上来说，上海这几年最有吸引力的地方是她的创新能力，主要是制度创新。这是这座城市最有魅力的地方。人们来到这座城市，或者，人们愿意生活在一座城市或者一个社会中，主要的诱惑是其创造力量，是她所能

　　给予人们的创造力量和她所能激发的创造力量。力量大的，就有吸引力，反之，就没有吸引力。上海未来的发展，可以选择：

　　从外在式发展到内在式发展

　　从物的发展到人的发展

　　从领域性发展到制度发展

　　从标志性发展到装饰性发展

　　要提出更高的意境，如"人类生命圈"，或者"大都市生命圈""，新都市生活圈"。日本人前几年已经有这样的提法。要有新的追求，因为我们已经在走向新世纪。

　　新世纪会发生的变革，今天难以想象到。

　　11月16日星期三

　　凌晨重读杜威的《人的问题》。杜威是实用主义的哲学家，过去受到很多的批评。在《人的问题》这一本书中，有一些思想对政治发展有启发意义。他比较注重从人的角度来看政治发展和人的发展，相信教育是一个社会最基础的政治化过程。他引用了温恩的一段话："教育是最基本的政治安全，在这只船之外都是洪水"从政治发展的角度来看，历来有不同的切入点，如从体制的角度，从法律的角度，从程序的角度，从人的角度。从不同的角度对历史和社会会做出不同的解释。这就是政治发展的主体性。我相信人在政治发展中是极为重要的。社会的主导价值和原则怎样传递到下一代，是一个社会基本的政治工程，因为人的最大的弱点就是不能把上一代接收的政治观念遗传给下一代，必须有一个社会化的过程。这个过程就只能依靠教育来完成。中国需要的就是这样的完整的教育。当然教育要能达到这样的水平和功能，首先要有教育的基本信念，这可能是一个更难的问题。

　　学生们提出了两个问题：一是政治忠诚的问题，在一个良性发展的社会中，这是重要的。另一个是行政成本的问题，也是十分值得研究的问题，在现代社会中，一定要讲究行政的成本，不讲究行政成本不是现代的行政。

　　11月17日星期四

　　看到一篇谈对国外"中国威胁论"的综述文章。在中国经济发展起来之后，这种舆论逐渐上升，成为有一定的市场的学说。主要是说中国未来可能是世界上综合经济实力最强的国家，因而会对周围国家构成一种威胁。说中国在发展军事力量。这是一种奇怪的言论，中国经济不发展，周围一片挖苦声，经济要发展了，又害怕。在中国周围，比中国的军事力量强大的国家还有，但是不是一种"威胁"。日本的军事费用在世界上是第二，但是不是"威胁"。这种舆论在日本有一定的市场。

　　这种"中国威胁论"，大可不必理会。

　　11月18日星期五

　　研究孔德。孔德的实证主义对后来西方思想的发展，无论是哲学思想还是政治思想，均有重要影响。他讨论的秩序与进步的问题在今天人类社会中依然有重要的意义。大部分社会在发展过程中均很难处理好这对关系。中国社会的发展也一样，在发展中如何建立新的秩序，没有秩序任何发展均不能完成，但是固定的或者说牢固的秩序又会影响到社会进步。这是一对矛盾。中国社会的发展，基本上是打破原有秩序，推进社会进步。在一定的时期之后，就需要有新的秩序了，如果没有新的秩序，进一步的发展就不可能。

　　孔德是一名在动乱年代建立自己学说体系的思想家，因而在理念上比较强调社会的整体性和一致性，与资产阶级革命时期的思想家不同。他们比较强调个人主义的理念。在不同的社会状态下，人们的思想总要受到影响，不受到影响不可能。今天的许多学说，实际上也就是时代的产物，不这样看问题，看不透。

　　11月19日星期六

　　看美国东西方中心主任奥克森伯格在香港的一次演讲，讲的是中国的未来。他的基本观点是：

　　对中国的前途抱乐观的态度，而不像其他分析家那样，对中国的发展抱悲观的态度。

　　中国的未来的领导必须具备四项条件：一是要有强烈的权力责任，要治理一个大国必须有强烈的权力责任;二是不能是老好人，必须坚定坚强;三是必须有远见，对中国的情况能够高瞻远瞩;四是要有一种广泛的协调关系，能够协调政府机构、军队和政党。

　　中央和地方的关系是重要的，要有一种更加合理的办法来处理好中央与地方的关系。

　　执政党要有一种吸纳能力，把优秀的人才吸收到党内来，完成党的内部的改革。

　　要建立新的道德体系。

　　在国际上中国将强大起来。

　　中国的边界是模糊的，主要是由于经济发展带来区域经济的发展。

　　中国的未来：领土是模糊的、经济是强大的、社会是变动的，文化是值得骄傲的。

　　这是一种分析。他是美国的中国问题专家，受到美国的价值熏陶，我们也只能故妄听之，作为一种参考意见。

　　11月20日星期日

　　一所学校最基本的力量就是思想的力量，一所学校对社会的思想的辐射力量是最有力量的力量，要成为一流的大学，首先要有思想，要有不同于社会一般的思想，这样才能是在社会上有影响的学校。复旦的优势就在于能够制造思想。

　　在探索真理的过程中，最难的是否定自己所有的创见，不管他们曾给你带来什么荣誉，同时追求新的创见，不管它们会让你失去什么。

　　11月23日星期三

　　接到一个通知，讨论上海发展的会议。一座城市的发展，要注意文化向度，没有这一条难以成为一座世界上有名的城市。我想一座城市在经济发展的过程中，要努力做到：

　　生态城市。城市要有良好的生态环境，不仅是绿色的生态，而且有生活的生态和文化的生态。在不少大都市中，绿色的生态是重要的条件，东京和纽约在市区均有大面积的绿色地带，如纽约的中央公园等。这些地方保持着较多的原始味道，不是经过精心雕琢的花园，而是自然。

　　法制城市。城市生活是人们集中的生活方式，规范化的生活非常重要。在上千万人聚合的地方，要使所有的人都感觉生活在一种秩序之中，唯一的选择就是法制。建立起规范和体制，是法制城市的基本。更重要的不是法制的形式确立，而是法制在生活中的地位，法制是否成为调节人们生活的基本原则，不可逾越的原则。

　　标准城市。城市也必须是一座标准的城市，所谓标准的城市，主要是指社区管理。在社区管理上要尽量地标准，包括市场、交通、公共设施、标志等等。标准的城市是管理得井井有条的社会，让人在里面生活感到方便。

　　信息城市。信息化的城市对城市的现代化来说，也十分关键。城市应该尽量地信息化，所有的信息，生产的、金融的、法律的、文化的、休闲的、市场的等等，均应信息化，应该有广大的信息网络，应该与所有的市民和来客最全面地接通。人要生活在信息中，信息也要与人联结。

　　情调城市。一座城市也应当是有特色的城市，是有情调的城市。每个城市都要有自己的风格，有自己的情调，如巴黎的多情和浪漫，纽约的繁华和热闹，伦教的古老和传统，东京的新颖和现代，均是特别的风情。有了自己的情调，才能在各种城市中有独到性。人们为什么要到巴黎去，要到纽约去，关键就是一种吸引人的情调。这种情调在另一座城市中就难以发现。情调的不可替代性，是最值得追求的。

　　最重要的是：城市发展的得利要公共化，或者说"优惠公共化"。

　　11月24日星期四

　　要整理一份"庞大的"申请材料，大概是所有填过的表格里里程碑式的一份了。找出上半年在日本国际论坛做演讲的稿子，表格要求附录里包括这样的内容。再读了一遍，里面写到：

　　改革开放的政策代表了中国社会和中华民族最基本的利益，实践证明改革开放是中国社会现代化的必由之路。中国在近代以来一直处于落后的社会经济状态，落后于世界的总体潮流。由于经济上的落后，中国在国际关系中始终处于被动，近代以来中华民族历经磨难和战争。这一局面影响了中国的国际地位，影响了中国社会健康的发展，也影响了人们的日常生活。中华人民共和国成立以后，经济实力发展迅速，但是由于大家知道的原因，经济和社会发展始终没有成为社会发展的中心。从历史和现实发展的需要中，中国选择了改革开放的道路来发展，改革开放代表了中国民众最基本的利益，也代表了整个中华民族的最基本的利益，所以是一种历史的指向，是一种共同的选择。

　　改革开放的政策得到了中国民众的热烈支持。改革开放政策带来了中国历史上发展最为迅速的时期，中国的社会和经济发展发生了前所未有的变化，综合国力大大提高，经济力量大大增加，人民生活水平迅速改善。这一切均已经深入人心，得到全体民众的真心的支持和拥护，人民从内心深处是拥护改革开放的政策的。也就是邓小平所说："不坚持社会主义，不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，只能是死路一条。谁要改变三中全会以来的路线、方针、政策，老百姓不答应，谁就会被打倒。"改革开放政策已经是民心所向，人心所向。

　　经济体制和社会体制已经进入新机制。经过年以来年的改革开放，中国已经逐步建立起了新的经济体制和社会体制，各种社会力量和要素已经在新的机制中形成新的组合。国民经济和社会管理在这种新的机制中循环和运转，已经是一种不能随意改变的逻辑，否则整个国民经济和社会管理就会发生严重的倾斜，甚至带来严重的后果。中国社会的社会资源的分配、政府的宏观管理、经济运行模式、经济的组成结构、国内外经济关系的耦合、社会各类活动的协调等方面，均已经形成了与旧体制大大不同的体制。这本身就是一种对改革开放的有力的保证。

　　中国的领导层高度认同改革开放的道路。中国目前的干部阶层，无论是中央的干部还是各省的干部，在视野、经历、知识结构、价值取向上均已发生了重要的变革。现代化和改革开放已经构成他们心目中牢固的目标。他们本身对世界有更为深入的了解，对人类发展有更开阔的思路，对现代科学知识有更好的把握，对管理国家有更现代的意识，对推进经济和社会的发展有更为强烈的追求。这是中国现代化和改革开放的基本组织保证。

　　11月25日星期五

　　到浦东高桥开人事局研究室特约研究员的会议。每年一次，今年主要讨论明年的研究工作如何做。

　　研究室主任谈了基本的设想：把公共行政与人力资源研究所办成理论研究中心、政策咨询中心和人事技术中心。主要的课题包括：跨世纪领导人才的培养和造就研究、国家公务员制度实施过程中的问题和对策研究、现代企业人事体制研究、新世纪上海人才素质和开发研究、人才市场运行中的矛盾和对策研究及人力资源开发比较研究等。这些题目均是非常有价值的题目，对中国社会的发展具有现实意义和理论意义。

　　一个重要的议题是指导思想，在最近的一些研究中，人们普遍接受了"以人为中心的经济发展"的观念，这是社会经济发展起来之后必然要提出的思想。在经济还不那么发达的时候，要人们接受这样的观念是困难的，也许有马斯洛的心理需求层次的因素在起作用。注重人的发展是马克思主义的一个重要的理想和价值取向。中国的发展，也要在这个理想取向上前进。马克思说的，不是一种抽象的理想，而是对发达商品经济的考察的结果，包含着社会发展的必然逻辑。

　　从行政管理的研究来说，配合社会的深刻变革和市场经济体制的发育，应当研究行政大理论，基本问题是：

　　国家与社会

　　政府与企业

　　政府与市场

　　人与市场

　　这些大概是社会发展的基础理论有机的组成部分。社会的发展，开始是靠物质的推动力量，中间靠人的推动力量，最后要靠体制的力量。建立起新的体制，就要解决上述这几个基本问题。这不是全部的问题，但至少是主要的问题。

　　11月26日星期六

　　写《市场发育和权威基础：保护和开发政治资源》文章，提出：

　　在建立社会主义市场经济体制的过程中，政治体系的功能活动方式必然要发生变革，以适应经济体制和社会经济生活方式的变化，适应整个社会深刻的变革。政治体系的完善和变革，根本上说，也是为了更有效、更有力地实现对社会发展的整体调控，推进社会发展，促进既定的政治目标和社会发展的目标的实现。

　　政治体系在退出对经济和社会发展的直接的管理之后，需要实现新的政治供给。政治体系的产出，对社会发展至关重要。政治供给能量的大小取决于政治资源的规模。在一个超大社会中，政治体系的力量和权威很大程度上依赖于自己所能够掌握和分配的资源。而在一个小型国家中，政治体系掌握和分配资源的要求不高，不那么政治性，技术性的因素高于政治性的因素。政治体系掌握一定量或者说相当量的资源，并根据社会发展的趋势和政治发展的目标进行分配，是大国发展的必然，也是一个大国保持政治一体化的必要条件。在中国这样的超大社会和发展中社会实现现代化，政治体系必须掌握和分配必要量的社会资源。

　　所以，政治体系的基本目标是一方面要建立起合理的新的体制结构，把逐渐转移到社会和市场的资源置于社会总的调控之下，当然是宏观和间接的调控;另一方面要寻找政治资源的新的生长点，增加来自新生源的政治资源。

　　11月27日星期日

　　继续写《市场发育和权威基础：保护和开发政治资源》文章，想到：

　　除了物质性的资源之外，非物质资源的重要性日益突出。这是市场经济体制发展设定的逻辑。从非物质性资源的角度看，政治体系的一个重要的资源是其体制资源和规范资源。在市场经济体制逐渐扩大的历史变革过程中，中国的政治体系调配的资源结构必然要从物质资源为主逐步过渡到以非物质资源为主。在市场经济体制成熟的条件下，非物质资源是非常重要的资源，有时比物质资源要重要得多。而政治体系从本质上来说是最有力量和能力产生非物质资源的。

　　在社会现代化的过程中，也需要非物质资源的扩大，在物质资源扩大的同时，没有非物质资源的扩大，社会就不能协调地发展。这是一个非常重要的逻辑。我国在社会经济文化快速的发展中，战略任务之一就是相应地甚至超前地扩大政治体系的体制资源和规范资源。弗里蒙特卡斯特和詹姆斯罗森茨维克说："比较敏感的个人和比较团结的群体可能导致组织的改进，也可能不导致这种改进。另一个值得注意的方面是群体之间的关系，冲突确是在组织中各群体之间发生着，从全面的观点来看，这种结果可能是职能失调。"在社会经济和活力充分发动期间，这种个人的敏感和团体利益的明晰化都是显而易见的，关键就是要有确定的体制和严格的规范来确定各自的位置，以达到社会之均衡，社会之运动。

　　从政治的角度为社会经济的发展提供必要的政治支持的资源，目的在于集中起必要的资源来推动目标的实现。要从物质性资源和非物质性资源着手，双管齐下。这也需要人们对政治在社会发展中的作用作重新认识。主要涉及的问题是政策选择、政治体制、政治秩序和政治心理等方面的因素。一定的社会确定了发展的目标之后，应该开发尽可能大的政治资源来推动总目标的实现。在后起的现代化国家中，政治资源的积聚和运用是现代化能否成功关键之所在。所以对政治体系的资源配置能力，不仅要有认识，而且要有恰当的战略。

　　11月28日星期一

　　博士生课，今天讨论"中国民主政治发展的模式和道路"。从历史发展的角度对这个问题进行透视。一位博士生把中国的民主政治发展线索归结为：不

　　均衡社会中民主政治的不均衡发展。然后提出了四个方面的发展进程：从党内民主到社会民主、从城市民主到乡村民主、从知识密集民主到大众民主、从基层民主到总体民主。是一个有意思的概括。

　　谈了两点想法：一是在我们分析这个问题的时候首先要"打扫"我们的价值系统。近代以来，西方的价值体系渐渐进入中国，伴随着西方物质文明的进入，西学东渐。这些价值观念在中国社会有着不可低估的影响，乃至我们今天的人看问题时或多或少地会受到它们的影响。特别是在政治分析中，我们的参考系或多或少是被西方的价值参照系"辐射"过的。我们自己往往没有明确的意识，尽管我们可能尽量在清扫西方的价值，但是"日用而不觉"。今日世界政治和中国政治的发展表明，每个社会均有自己的发展逻辑。离开这个逻辑来谈一定社会的政治和社会发展不能得到客观和适宜的结论。今天我们更需要的是从自己的文化传统中发掘出新的政治价值，这样才能使发展与社会文化特质和民众素质紧密地结合起来。

　　二是必须清醒地意识到，人是容易受到诱惑的。人在自己的欲望没有满足之前，总是向往着它。人受到金钱、美丽、权势的诱惑，人多是凡人。在中国社会目前的发展状态中，这样的诱惑既是动力，也是阻力。社会的进步和矛盾往往是人所受到的多种诱惑综合作用的结果。而在近代以来，最大的一种诱惑就是"民主政治"的诱惑。所有生活在这个历史时期中的人，均会受到它的诱惑。尽管人们对它有不同的阐释，不同的理解，也赋予它不同的功用，但受其诱惑是确定的。所以，在社会发展过程中，要切实推进民主政治的发展。把人从这种诱惑中解脱出来，不论是正面的解脱，还是反面的解脱，均是社会稳定的重要条件。

　　11月29日星期二

　　终于做好了那份"庞大"的表格，这是创纪录的申请表，共有157页。因为附录了五篇论文，所以篇幅就大了，但毕竟太可怕了。有的人达到200多页，可能还有更多的。要争取资源就要这样做，我看美国和日本的申请科学研究经费的表格也相当复杂。这样能否了解一个人的真正能力呢?

　　附录中收了1990年写的文章《社会资源总量和社会调控》，在这篇文章里提出了一个理论，即"苹果定理"：

　　"在25个人组成的团体中，如果有50只苹果，假设权力平等的话，每人应平均占有资源。在这种形势下，公共权力的运作可以较为自如。如果25个人只有10只苹果，假设权力平等的话，假设苹果不可分，那么25人之间的矛盾和冲突势必比前一种状况激烈，公共权力在不可能满足每一个人的前提下，必须做出抉择。后一种情况下，公共权力的运作不仅无法平缓矛盾，反而引起新的紧张态势，公共权力必须保持必要的强制才能达成社会调控。在第一种情况下，公共权力也要施加强制，但很显然，其强制理论上可以弱于第二种情况。"

　　还要加上历史积累的因素：

　　"另一个重要因素是社会财富积累的水平，即社会从什么基础上扩大社会资源总量。社会财富积累的水平标志着历代已有社会资源总量的积累，而且这个积累层对社会调控往往也具有决定性的意义。假设面临两组由人组成的团体，如果甲组在前几次分配中每次都分得个苹果，而乙组在以前的分配中每次均分得个苹果。本次各有个苹果可资分配。今次分配的苹果总量相等，但对甲、乙两组人说来具有意义却不同。达到了甲组的分配水平，但乙组的财富总量仍然有历史差距。"

　　结论是两条;

　　如果一定社会的资源总量富于各种要求，公共权力的运作便具备较为自如和有效的条件;如果一定社会的资源总量贫于各种要求，公共权力的运作便可能较为复杂、较为艰难。如果一定社会的资源总量平于各种要求，那么公共权力的运作就会居上述两者之中。在这三种状态中，第二、三种对公共权力的客观强制是：要求公共权力的艺术性更高，非程序性调控范围势必宽泛。而第一种对公共权力的强制性较小，为其程序性调控提供了便利。

　　对于不同的社会来说，也是如此。不少社会有着几百年的财富积累的历史，社会资源总量有历史的裕余。有些社会是新近发展起来的，历史积累较少。用社会资源来满足人们的需求，不仅仅是现实，也是历史。

　　这个道理现在依然适用。

　　————————————————————————————————————

　　12月1日星期四

　　1994年，在喧闹和繁忙中即将过去。所有的年头都在这样的气氛中过去。在社会热烈而多彩的变革中，人的主体性也发生变革环境改造人，人也改造环境。生活在今天的中国，大概是个人的主体性最易发生变革的时期。因为中国社会发生着有史以来最深刻的变革，中国所处的环境也发生着前所未有的变革。

　　感觉最深的是，生命又消耗了许多。对生命有这样明确的意识，大概是源于走向老年的危机感。在少年时代似乎没有任何生命的感觉，所有的一切均似流水般地度过，除了有一次游泳时差点淹没在水塘里，那时对生命没有任何害怕。现在对生命的意识日益地强烈，可能是人的不能逃脱的逻辑。

　　有时想，人的最大的害怕是来自生命意识的。没有生命意识就无所谓害怕。而有生命的存在，是人的害怕的最后的条件。

　　同时，人的最大的快乐也是来自生命的，没有生命就没有快乐。而生命的存在，是人的快乐的最后的条件。

　　所有生活在这个世界上的人主动地或者被动地要在这两项条件中找出平衡来，因而就有了人的不同的分野。快乐也好，害怕也好，生命总是要流失。要在生命流失的过程中，尽量地实现自己的理想和意志，完成人的选择，这将是有价值的生命。历史在一年一年的过往，生命在一天一天地减少。

　　对个人来说是这样，但是对整个人类来说，历史在一年一年地延长，生命在一天一天地增加。

　　个人就是在整体的增加中减少，而整体就是在个体的减少中增加。我们理解自己和社会，离开了这种认识，将减少应该具有的快乐。(完结)